Phần 1
Những dấu viết của trận chiến trên thao nguyên đã biến mất.
Những vệt máu trên cánh đồng cỏ đã nhạt đi trong ánh hoàng hôn, và máu tanh thoang thoảng trong không khí cũng đã bị cuốn đi theo từng cơn gió.
Có hai kẻ lạ mặt chợt xuất hiện trên thảo nguyên nhưng trước đó không một ai trông thấy họ cả.
Nigun, chỉ huy đội đặc nhiệm của Pháp quốc Slane – Sunlight Scripture, kinh ngạc nhìn chằm chằm vào hai kẻ đứng trước hắn.
Một kẻ ăn mặc như một Magic Caster. Khuôn mặt gã được che kín bởi một chiếc mặt nạ kỳ quái, tay mang đôi găng sắt thô thiển. Chiếc áo choàng đen gã đang mặc trông có vẻ khá đắt tiền và toát lên vẻ huyền bí.
Kẻ còn lại thì mặc cả một bộ giáp che kín toàn thân màu đen, và nó trông cũng khá ấn tượng, không giống một món hàng rẻ tiền được rao bán rộng rãi. Chỉ nhìn qua thôi cũng có thể thấy rằng nó rất có thể là một vật phẩm có sức mạnh ma thuật rất lớn.
Gazef, kẻ đang bị trọng thương, và những thuộc hạ của hắn ta đã hoàn toàn biến mất, và thay vào đó là hai kẻ bí ẩn này. Đây hẳn phải là một ma thuật dịch chuyển nào đó, nhưng hắn không biết nó là gì. Một kẻ bí ẩn dùng một loại ma thuật xa lạ, hắn buộc phải đề cao cảnh giác.
Nigun lệnh cho toàn bộ những thiên thần rút lui, cho chúng giữ khoảng cách an toàn để bảo vệ hắn. Hắn cẩn thận quan sát hai kẻ lạ mặt trước mặt mình, nhưng rồi tên Magic Caster bước tới một bước:
“Hân hạnh được gặp mặt, hỡi những người của Pháp quốc Slane. Ta là Ainz Ooal Gown. Thật vinh dự nếu các ngươi có thể gọi ta là Ainz.”
Dù họ đang đứng cách xa nhau, thậm chí tiếng gió thổi xung quanh khá lớn, nhưng giọng nói ấy vẫn vang lên trong tai họ một cách rõ ràng.
Nigun không trả lời, rồi người đàn ông tự xưng là Ainz tiếp tục:
“Người đứng sau lưng ta là Albedo. Ta có chuyện muốn thương lượng với mọi người ở đây, ta có thể xin chút thời gian của các ngươi không?”
Hắn mò mẫm trong tâm trí mình để tìm cái tên Ainz Ooal Gown, nhưng không tìm được gì liên quan đến cái tên đó cả, có khả năng rằng đây chỉ là một cái tên giả. Có vẻ như tốt hơn hết là cứ nghe xem gã muốn gì, rồi từ đó mà thu thập thông tin. Sau khi đưa ra quyết định sẽ lắng nghe, Nigun hất cằm lên, ra hiệu cho Ainz nói tiếp.
“Tuyệt vời. Cảm ơn vì đã dành ra thời gian để lắng nghe. Trước hết, có một điều ta muốn nói luôn, các ngươi sẽ không thể nào đánh bại được ta.”
Bên trong cái giọng điệu quả quyết ấy là sự tự tin tuyệt đối. Thay vì nói ra những lời lẽ vô căn cứ, Ainz hoàn toàn tin tưởng vào năng lực của mình.
Nigun nhẹ nhướng mày lên.
Ở Pháp quốc Slane, không một ai dám nói như thế này với cấp trên.
“Thật là ngu xuẩn đến mức đáng thương hại. Ngươi sẽ phải trả giá vì sự ngu xuẩn ấy.”
“… Thật vậy sao? Ta đã cẩn thận quan sát trận chiến ban nãy, thế nên việc ta đứng đây nghĩa là ta hoàn toàn tự tin vào khả năng của mình. Ngươi nghĩ rằng ta sẽ ra mặt và cứu lấy người đàn ông kia nếu ta không tự tin vào sức mạnh của mình sao?”
Đúng vậy.
Nếu là một Magic Caster, một kẻ dựa vào ma thuật, thì có những cách thích hợp hơn nhiều. Pháp sư, phù thủy và thuật sĩ thường chỉ mặc giáp nhẹ. Hầu hết bọn họ đều tránh cận chiến, thay vào đó, họ sẽ dùng [Fly] rồi chiếm lấy ưu thế bằng [Fireball] từ trên cao. Nhưng Ainz lại chọn cách trực tiếp đối mặt, nhất định gã đã giấu sẵn trong tay một con át chủ bài.
Không rõ vì sao đối phương lại im lặng, Ainz nói tiếp.
“Nếu đã hiểu rồi thì ta có một câu hỏi cho các ngươi. Bọn thiên thần mà các ngươi triệu hồi, các ngươi hẳn đã dùng một ma thuật cấp 3, [Summon angel[1]], ta nói đúng không?”
Một câu hỏi tu từ.
Bỏ qua cái nhìn miệt thị của Nigun, Ainz tiếp lời.
“Những con quái vật mà các ngươi triệu hồi khá là giống với những con trong Yggdrasil, thế nên ta mới thấy tò mò rằng liệu cái tên của chúng có giống nhau không. Tên của những con quái vật trong Yggdrasil được đặt theo những thần thoại … Bọn thiên thần và ác ma cũng phải có liên quan gì đó đến những câu chuyện thần thoại ấy. Những con thiên thần và lũ ác ma thường có liên quan đến Thiên chúa giáo, nhưng ở một thế giới không có sự hiện diện của Thiên chúa giáo như nơi này, sự hiện diện của thứ gọi là Tổng lãnh thiên thần quả là kỳ lạ. Thế nghĩa là ở thế giới này có những kẻ giống như ta.”
Không hiểu đối phương đang nói gì, Nigun giận dữ trả lời:
“Đừng có mà tự lảm nhảm một mình nữa, ngươi đã đưa Gazef Stronoff đi đâu rồi hả?”
“Vào làng.”
“…. Gì cơ?”
Nigun không hề nghĩ là đối phương sẽ trả lời, nên hắn trở nên bối rối, và nhanh chóng hiểu ra rằng gã ta có lý do để trả lời như thế:
“Thật là ngu xuẩn, ngay cả nếu ngươi có đang nói dối thì chỉ cần tìm kiếm trong ngôi làng đó là sẽ ────”
“────ta không hề nói dối, chỉ trả lời câu hỏi của ngươi mà thôi… và thú thật, ta làm thế là có lý do.”
“… Là để xin tha mạng à? Nếu ngươi có thể tiết kiệm chút thời gian cho bọn ta, thì may ra ta sẽ cân nhắc tới chuyện đó.”
“Ồ không không… Thật ra thì… Khi nãy ta có nghe ngươi và ngài Tướng quân nói chuyện với nhau… thật cam đảm làm sao.”
Thái độ và cách ăn nói của Ainz thay đổi khi nhìn vào vẻ mặt mỉa mai của Nigun:
“Sao ngươi dám nói rằng ngươi sẽ giết hết toàn bộ dân làng, những người mà ta, Ainz Ooal Gown đã giải cứu. Không có điều gì làm ta khó chịu hơn điều đó.”
Từng đợt gió mạnh đẩy đưa chiếc áo choàng của Ainz và lướt qua Nigun cùng những thuộc hạ của hắn.
Những cơn gió đi qua thảo nguyên thổi đến từ phía của Ainz cũng chỉ là do ngẫu nhiên, thế nhưng Nigun bỏ ngay cái suy nghĩ sai lầm hiện lên trong đầu hắn, chắc chắn hơi thở tử thần trong cơn gió ấy chỉ là một ảo giác.
“…V─, Vậy ngươi cảm thấy khó chịu về điều đó ư, quý ngài Magic Caster. Thế rồi sao hả?”
Dù bị đe dọa, Nigun vẫn không hề thay đổi cái thái độ hoài nghi của hắn.
Làm sao mà đội trưởng của Sunlight Scripture, người nắm trong tay con át chủ bài của Pháp quốc Slane, lại run sợ khi nghe qua những lời nói của một kẻ lạ mặt kia chứ.
Hoàn toàn không.
Thế nhưng──.
“Về chuyện thương lượng mà ta vừa nói khi nãy, ta mong rằng các ngươi sẽ im lặng đầu hàng, như thế các ngươi sẽ không phải chịu nỗi đau về thể xác. Bằng không, nếu các ngươi chống cự, đấy sẽ là một quyết định ngu xuẩn, các ngươi sẽ phải trả giá bằng việc mang theo nỗi tuyệt vọng và sự đau khổ của mình xuống địa ngục.”
Ainz tiến tới một bước.
Dù chỉ là một bước thôi, hình bóng của Ainz nay trông thật to lớn. Tất cả thành viên của Sunlight Scripture đều lui người lại.
“Ahh….”
Một số tiếng khàn khàn vang lên quanh Nigun.
Đó là những âm thanh mang theo sự sợ hãi.
Dáng vẻ của gã đầy uy nghiêm và dũng mãnh giống như một chiến binh mạnh mẽ. Đây là lần đầu Nigun cảm thấy áp lực lớn đến thế. Thế nên hắn có thể hiểu được tâm lí của những thuộc hạ của mình.
Ngay cả Nigun, một chiến binh kỳ cựu đã vô số lần đối mặt với cái chết, số sinh mạng hắn đã tước đi cũng không đếm xuể, cũng có thể cảm thấy áp lực đến nghẹt thở tỏa ra từ Ainz, gã Magic Caster bí ẩn. Điều mà bọn thuộc hạ của hắn đang trải qua có khi còn dữ dội hơn thế nhiều.
Gã này là ai? Thân phận thật sự bên dưới lớp mặt nạ ấy là gì?
Ainz lên tiếng với giọng nói lạnh như băng, không thèm quan tâm đến sự lo lắng của Nigun:
“Cũng vì đó mà ta không hề nói dối. Bởi không lý do gì mà ta phải nói dối với những kẻ sắp chết cả.”
Ainz chậm rãi giang rộng đôi tay và tiến thêm một bước. Trông như gã đang muốn làm một cái ôm, nhưng những ngón tay cong cong dị thường kia lại khiến gã giống một con quái thú sẵn sàng vồ lấy con mồi hơn.
Nigun cảm thấy cả cơ thể hắn trở nên lạnh lẽo. Với kẻ đã từng đối mặt với cái chết, hắn biết rõ đây chính là điềm báo của tử thần.
“Hãy ra lệnh cho những thiên thần tấn công đi! Đừng để hắn đến gần!”
Nigun khàn giọng hét lên.
Thay vì muốn gia tăng sĩ khí của binh lính, hắn chỉ đơn thuần thấy sợ hãi trước những bước chân của Ainz Ooal Gown.
Hai thiên thần lửa, sau khi nhận lệnh của Nigun, bắt đầu tấn công. Chúng vỗ đôi cánh của mình, cưỡi gió xông lên.
Bọn thiên thần lao thẳng tới chỗ Ainz và đâm gã bằng những thanh kiếm lửa trên tay không chút do dự.
Albedo, người đang đứng phía sau gã, sẽ bước lên trước Ainz và chặn đòn. Ai cũng nghĩ vậy, nhưng cảnh tượng trước mắt khiến họ không thể tin vào mắt mình. Chẳng có gì xảy ra cả, nó hoàn toàn ngược lại với những gì họ đã nghĩ.
Hoàn toàn không có gì xảy ra cả.
Phải— Ainz chẳng làm gì cả, gã chỉ để cho lũ thiên thần đâm xuyên người mình. Ma thuật, né đòn, phòng thủ hay lệnh cho thuộc hạ đứng ra bảo vệ, những chuyện đó không hề xảy ra.
Sự kinh ngạc dần chuyển sang chế nhạo.
Chúng tỏ ra thật kiêu ngạo, nhưng tất cả chỉ là trò bịp bợm. Không phải là tên Albedo đó không muốn bảo vệ gã, Albedo chỉ không bắt kịp với những đòn tấn công nhanh như chớp của những thiên thần mà thôi. Sau khi biết được điều đó, thì chuyện hóa ra cũng chẳng to tát gì.
Đám thuộc hạ của hắn thở phào nhẹ nhõm. Cùng với nỗi lo không tài nào lý giải khi nãy của mình, hắn nhìn Albedo một cách xấu hổ.
“Thật nhục nhã làm sao. Định thể hiện vẻ ngoài mạnh mẽ để lừa bọn ta à…”
Rồi đột nhiên, một nghi vấn xuất hiện.
Tại sao cơ thể của Ainz chưa ngã xuống?
“… Các ngươi đang làm gì thế hả? Nhanh cho những thiên thần rút lui đi. Nếu cứ để mấy thanh kiếm đâm vào thế kia thì làm sao mà cơ thể hắn ngã xuống được.”
“Nh-nhưng thuộc hạ đã ra lệnh cho chúng rồi ạ.”
Thuộc hạ của hắn trả lời, giọng đầy hoài nghi, và hắn lại đưa mắt sang nhìn Ainz.
Hai con thiên thần đang vỗ mạnh những chiếc cánh, giống hệt như con côn trùng sa vào lưới nhện.
Với những cử chỉ kỳ quặc, hai con thiên thần dần dạt sang hai bên, không trông chúng giống như là bị đẩy ra hơn.
Và rồi Ainz, người đã bị che khuất bởi hai thiên thần, lại lộ ra.
“Ta chẳng đã nói rồi sao? Các ngươi không thể nào đánh bại được ta. Thật tình, người ta đã khuyên rồi thì các ngươi nên nghe theo mới phải chứ.”
Một giọng nói điềm tĩnh vang lên.
Cảnh tượng trước mắt khiến Nigun trở nên bối rối.
Dù ngực và bụng của gã ta đều đã bị đâm xuyên qua, Ainz vẫn đứng đó như chưa hề có cuộc chia li.
“Không thể nào…”
Một tên thuộc hạ nào đó đã thốt lên cái suy nghĩ trong lòng Nigun. Bất kể là nhìn từ đâu, hai lưỡi kiếm đâm xuyên gã kia cũng là những phát chí mạng. Thế nhưng Ainz vẫn không có vẻ gì là đau đớn cả.
Và đó không phải là điều duy nhất đáng kinh ngạc.
Hai bàn tay của Ainz đang siết quanh cổ hai con thiên thần đang vùng vẫy, giữ chặt lấy chúng.
“Chuyện này không thể nào…”
Không biết là kẻ nào đã thì thầm câu đó. Thiên thần được triệu hồi bằng ma thuật của triệu hồi sư, nhưng dù là thế, chúng không hề nhẹ chút nào. Nếu tính luôn cả bộ giáp và những trang bị thì chúng sẽ nặng hơn một người đàn ông trưởng thành một chút; chắc chắn việc nâng nó lên với chỉ một tay là một chuyện không dễ dàng gì.
Tất nhiên là nếu đấy là một chiến sĩ không ngừng luyện tập và có một cơ thể cường tráng, thì may ra. Thế nhưng người trước mắt hắn không có tí cơ bắp nào cả, gã trông giống một kẻ tập trung nghiên cứu để gia tăng trí tuệ, ma lực, và niệm thuật của mình hơn. Và nếu gã có dùng phép thuật để cường hóa sức mạnh của mình nhưng nếu chỉ số cơ bản không đủ cao thì cũng vô dụng.
Nhưng sao lại có thể xảy ra chuyện này được? Mặc cho những thanh kiếm đang đâm xuyên qua cơ thể mình, trông gã còn chẳng có vẻ gì là quan tâm đến chúng cả.
“…Đây hẳn là do ảo giác gì đó rồi.”
“Ừ, phải là thế rồi! Chứ làm sao mà bị kiếm đâm như thế mà còn đứng được kia chứ!?”
Đội đặc nhiệm của Pháp quốc hét lên thật to. Dù tất cả bọn họ đều đã quen đối mặt với hiểm nguy, sống sót qua bao trận chiến, đây là lần đầu tiên họ gặp phải tình huống này. Đến cả Nigun và bọn thiên thần cũng không tin được nữa là những người khác.
Một giọng nói vang đến tai Nigun, người vẫn còn đầy ngờ vực và những người đàn ông khác, không hề mang theo vẻ đau đớn mà thay vào đó là sự nhàm chán.
“Đây là một kỹ năng bị động đặc biệt [Vô hiệu hóa tấn công vật lí cao cấp], nó vô hiệu hóa hoàn toàn những đòn đánh từ những món vũ khí và quái vật cấp thấp. Hầu hết tất cả những đòn tấn công dưới cấp độ 60 đều vô hiệu, nói cách khác, chỉ có những đòn tấn công trên cấp độ 60 mới có thể khiến ta bị thương…. ta không nghĩ là sẽ có lúc nó sẽ hữu dụng thế này. Thế thì… bọn thiên thần này chỉ tổ ngáng đường ta mà thôi.”
Rồi đột nhiên, Ainz nện hai con thiên thần mà gã đang giữ bằng hai tay xuống đất. Mặt đất rung chuyển, tạo nên một âm thanh rất lớn ─── một bằng chứng cho sức mạnh kì lạ của Ainz.
Hai thiên thần chết ngay tức khắc, biến thành vô số những đốm sáng. Và tất nhiên là điều tương tự xảy ra với những thanh kiếm đang đâm xuyên qua người Ainz.
“Nếu ta có thể biết được nguồn gốc cái tên của những thiên thần này thì có thể ta sẽ biết được lý do các ngươi biết dùng ma thuật của Yggdrasil… nhưng tạm thời cứ để sang một bên vậy.”
Ainz chậm rãi đứng dậy, miệng vẫn nói ra những điều khiến người ta thấy khó hiểu.
Nhưng điều đó càng khiến bọn họ khiếp sợ sức mạnh bí ẩn của gã hơn.
Nigun hít một hơi thật mạnh.
“Được rồi, có vẻ trò chơi bắt đầu nhàm chán rồi. Các ngươi chơi chán rồi phải không? Vì các ngươi đã không chịu chấp nhận lời thương lượng của ta, vậy thì tới lượt ta.”
Xử lý xong bọn thiên thần, Ainz lại chậm rãi dang đôi tay mình ra. Như để chứng minh rằng gã không có gì trong tay.
Trong cái bầu không khí im lặng rợn người ấy, những lời nói rõ ràng của Ainz đi vào tai họ từng chữ một.
“Giờ đến lượt ta ─── giết hết tất cả các ngươi.”
Như thể có những trụ băng lạnh buốt đâm vào lưng, cảm giác đó khiến họ buồn nôn. Một kẻ giết người không ghê tay như Nigun chưa bao giờ trải qua cảm giác nào giống như vậy.
Phải rút thôi. Hắn không có cách nào để đánh bại Ainz, vì thế mà chống lại gã là một hành động nguy hiểm.
Nhưng Nigun cố bỏ qua trực giác của mình. Xét cho cùng thì họ cũng đã lùa được con mồi Gazef vào bẫy, làm sao mà họ có thể để cho hắn ta sổng đi được?
Mặc kệ lời cảnh báo trong thâm tâm, Nigun hô to lệnh:
“Tất cả các thiên thần tấn công! Nhanh lên!”
Như tên bắn, mọi Thiên thần lửa bay về phía Ainz.
“Thật là một lũ ô hợp… Albedo, lùi lại.”
Giọng nói của gã ta vẫn bình tĩnh mặc cho những đòn tấn công của bọn thiên thần. Quanh Ainz lúc này là vòng vây của bọn thiên thần, nhưng gã chẳng có vẻ gì là lo lắng dù nó không có một kẽ hở nào.
Khi gã sắp bị những thanh kiếm của chúng đâm phải ── Ainz đã niệm chú xong.
“[Negative Burst[2]]”
Bầu không khí run lên thật dữ dội.
Ánh sang màu đen tỏa ra bốn phía và tụ lại quanh Ainz. Nó chỉ kéo dài trong tích tắc, nhưng kết quả đã rõ ràng trong chính khoảnh khắc ấy.
“Khô-Không thể nào…”
Một giọng nói vang lên. Cảnh tượng trước mắt thật khó tin.
Gần bốn mươi con thiên thần đã bị tiêu diệt sau khi bị làn sóng bóng tối kia nuốt lấy.
Đối thủ của gã không hề dùng ma pháp giải trừ triệu hồi. Sau khi bị làn sóng đen đánh trúng, bọn thiên thần trông thật thảm hại. Nói đơn giản là Ainz đã sử dụng một ma thuật rất mạnh và quét sạch bọn thiên thần.
Nigun rùng mình. Trong lòng hắn lúc này nhớ lại những lời mà chiến binh mạnh nhất Vương quốc, Gazef Stronoff, đã nói.
“…Người ngu xuẩn chính là các ngươi. Bên trong ngôi làng kia…Còn có một kẻ còn mạnh hơn cả ta. Ông ta là một người mà ngay cả ta cũng không nhìn rõ, nhưng ông ta có thể dễ dàng bóp chết các ngươi. Giết… những người ông ta đang bảo vệ, quả thực là chuyện mơ mộng.”
Cảnh tượng trước mắt hắn đã xác minh những lời ấy.
Nigun cố loại bỏ những lời đó ra khỏi tâm trí mình, cố thuyết phục bản thân trong tuyệt vọng.
Theo như hắn biết, những thành viên mạnh nhất của Black Scripture, cũng có thể xử lý từng ấy thiên thần. Cứ nghĩ Ainz là một đối thủ tầm đấy là ổn. Mà dù gã ta có mạnh bằng Black Scripture, thì họ vẫn còn cơ hội dùng số đông để chiến thắng.
Nhưng liệu có ai trong số những thành viên của Black Scripture có thể chỉ dùng một ma thuật là có thể đánh bại cả lũ thiên thần như thế không?
Nigun lắc đầu để loại bỏ những nghi vấn trong đầu mình. Hắn không nên nghĩ về câu hỏi này. Nếu hắn có được câu trả lời thì hắn vô vọng rồi. Thế nên Nigun cho tay vào túi áo, lấy dũng khí từ món vật phẩm ma thuật được cất giữ bên trong.
Hắn tin rằng chỉ cần còn có nó, mọi chuyện vẫn sẽ ổn thôi.
Thế nhưng lũ thuộc hạ của hắn không được như thế, vậy nên chúng dùng những biện pháp khác.
“Woo, wooahh───!”
“Chuyện này là thế nào!”
“Quái vật!”
Nhận thấy rằng lũ Thiên thần là vô dụng, lũ thuộc hạ của hắn hét lên và bắt đầu sử dụng những ma thuật mà chúng tự tin.
[Charm Person], [Iron Hammer of Righteousness], [Hold], [Fire Rain], [Emerald Sarcophagus], [Holy Ray], [Blast], [Confusion], [Charge of Stalagmite], [Open Wounds], [Poison], [Fear], [Word of Curse], [Blindness]… [3]
Đủ loại ma thuật trút xuống cơ thể Ainz.
Hứng chịu cơn bão ma thuật kia, Ainz vẫn thản nhiên như không.
“Những ma thuật này trông thật quen thuộc … Ai đã dạy chúng cho các ngươi? Pháp quốc Slane? Hay là một ai khác? Có vẻ như ta có thêm nhiều chuyện để tìm hiểu rồi đây.”
Gã ta không chỉ có thể giết sạch bọn thiên thần trong một đòn, mà bản thân gã còn kháng ma pháp nữa.
Nigun có cảm giác như mình đang mắc kẹt trong cơn ác mộng.
“Yiiii─────!”
Vì không ma thuật nào làm gì được gã, một thành viên thét lên một cách kỳ lạ và lấy một qua cầu sắt cho vào máy ném đá. Nigun nghĩ rằng nếu những thanh kiếm của thiên thần đã không làm gì được gã ta rồi, ném một quả cầu sắt thì có ích gì? Nhưng hắn không ngăn thuộc hạ của mình lại.
Một quả cầu sắt, thứ có thể đập tan xương nát thịt một người, bay thẳng về phía Ainz.
Một tiếng nổ vang lên.
Trong nháy mắt.
Chuyện đó diễn ra chỉ trong nháy mắt.
Lúc chiến đấu, không kẻ nào có thể đưa mắt khỏi mục tiêu của mình. Nhưng Albedo, kẻ đang đứng sau lưng Ainz, đột nhiên xuất hiện phía trước gã. Chỗ đất nơi kẻ ấy đứng khi nãy bị trũng xuống vì một cú dậm mạnh, âm thanh ấy cũng từ đó mà ra.
Albedo, cùng với tốc độ mà gần như không thể trông thấy bằng mắt thường, giương cao chiếc rìu chiến trong tay. Vẽ nó thành một đường vòng cung lộng lẫy.
Sau đó, cái tên vừa bắn cầm quả cầu sắt ngã xuống đất.
“… Cái gì?”
Chẳng ai biết trước mắt mình đã xảy ra chuyện gì. Đáng lẽ họ mới là bên tấn công, thế nhưng người của họ lại ngã xuống.
Một người chạy đến kiểm tra đồng đội của mình, nhận ra tên ấy đã chết, hắn hét lên.
“Đầ-, đầu cậu ta đã bị quả cầu sắt đập nát rồi!”
“… Cái gì? Cầu sắt… chẳng phải nó vừa bay về hướng đó sao!?”
Sao tên đó lại bị chính quả cầu sắt mình bắn ra giết chết cơ chứ?
Lúc này, cơn gió mang đến tai Nigun một giọng nói.
“Thật xin lỗi, có vẻ như thuộc hạ của ta đã dùng hai ma thuật, [Anti-missile Shield[4]] và [Reflect Missile[5]] để gửi trả nó lại cho các người. Có vẻ như các ngươi đã lập rào chắn chống những vật thể bay, thế nhưng với một đòn công kích mạnh hơn thì hàng phòng ngự cũng phải đổ vỡ thôi phải không nào? Chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả.”
Giải thích xong, Ainz bỏ qua Nigun, rồi quay về phía Albedo:
“Thế nhưng, Albedo, ngươi nên biết rằng mấy thứ vũ khí tầm xa như thế không làm gì được ta cả. Thế nên ngươi không phải——”
“——Xin chờ đã, Ainz-sama. Nếu chúng muốn khiêu chiến với chúa tể tối cao, ít nhất chúng cũng phải có chiến thuật nào đó trước đã. Nhưng dùng cầu sắt… thật quá coi thường ngài!”
“Haha, nói thế nghe như Nigun và người của hắn ta không có đủ tư cách ấy, ta nói có phải không?”
“Wuu! Hừ! Principality of Observation! Xông lên!”
Nghe lệnh của Nigun, con thiên thần ban nãy vẫn còn nhẹ đập cánh nay đã bắt đầu di chuyển.
Principality of Observation là một thiên thần được trang bị một bộ giáp toàn thân. Trên một tay nó cầm búa chiến, tay còn lại cầm một tấm khiên tròn. Vạt áo choàng dài phủ lấy chân nó.
Thiên thần vừa được gọi ra này mạnh hơn rất nhiều so với các thiên thần còn lại, lý do tại sao lúc nãy nó không tham chiến là bởi vì khả năng đặc biệt của nó. Principality of Observation, đúng như cái tên, nó giúp gia tăng khả năng phòng ngự của lực lượng đồng minh trong tầm mắt của nó. Nếu di chuyển thì khả năng ấy sẽ bị vô hiệu, vậy nên để cho Principality of Observation đứng ở phía sau là một lựa chọn khôn ngoan.
Việc Nigun lệnh cho nó ra trận đồng nghĩa với việc hắn đã đi đến bước đường cùng. Chỉ cần có cơ hội sống sót, bất kể nó có mong manh đến đâu, hắn cũng sẽ bám lấy.
“Lui lại, Albedo.”
Con thiên thần ấy, nay đã nhận lệnh, xuất hiện trước mắt Ainz và giơ cao chiếc búa chiến óng ánh trong tay. Ainz đưa bàn tay trái mang găng sắt của mình ra đỡ đòn một cách thiếu kiên nhẫn.
Dù bình thường thì đấy là một đòn có thể đánh tan xương nát thịt, thế nhưng bàn tay của Ainz không bị gì cả, gã ta cứ đứng hứng lấy những đòn tấn công từ con thiên thần mà chẳng có chuyện gì xảy ra.
“Oya, oya… Có vẻ như đã đến lượt đánh của ta rồi. [Hellfire[6]].”
Từ đầu ngón trỏ bàn tay phải của Ainz, một đốm lửa xuất hiện, trông như nó có thể bị thổi tắt bất cứ lúc nào. Đốm lửa bám vào con Principality of Observation. Trên cơ thể của con thiên thần đang tỏa sáng ấy, ngọn lửa nhỏ thế kia trông như một trò đùa.
Thế nhưng——
Cơ thể con thiên thần đó lập tức bị ngọn lửa đen kia nuốt chửng, ngọn lửa ấy mạnh đến mức ngay cả Nigun, kẻ đang đứng ở rất xa, cũng có thể cảm nhận được sức nóng của nó, nóng đến mức hắn không thể mở mắt ra được.
Trong ngọn lửa đen dữ dội kia, cơ thể con thiên thần biến mất một cách nhanh chóng. Và ngọn lửa cũng tan vào hư vô cùng với mục tiêu của mình.
Không còn gì sót lại cả. Cảnh tượng ban nãy—— con thiên thần đang tấn công bị ngọn lửa đen nuốt chửng, cứ như là một ảo giác vậy.
“Là-, làm sao mà có thể như thế được chứ?”
“Chỉ với một đòn mà…”
“Yii!”
“Ch-, chuyện này… không thể nào ahhhhhhh!”
Giữa mớ âm thanh hỗn loạn ấy là tiếng hét của Nigun.
Nigun không biết vì sao mình lại hét cả. Hắn chỉ muốn chuyển suy nghĩ của mình thành tiếng, và vô tình hét lên mà thôi.
Principality of Observation là một thiên thần cấp cao, còn nữa, tỉ lệ thủ được những đòn đánh của nó là 30%. Trong số các thiên thần có thể được triệu hồi bằng ma pháp cấp cao, Principality of Observation có sức phòng ngự cao nhất.
Cùng với kĩ năng bẩm sinh của Nigun, [Strengthen Summoned Creature[7]], hắn có thể cường hóa năng lực của mọi sinh vật triệu hồi của mình. Thế nên có rất ít người có thể đánh bại Principality of Observation của hắn.
Trong suốt cuộc đời mình, Nigun chưa bao giờ gặp qua ai có thể đánh bại được nó chỉ với một đòn cả. Ngay cả những kẻ mạnh nhất mà hắn biết, những thành viên của Black Scripture, những kẻ gần như đã đạt đến giới hạn của con người, cũng không thể làm được thế này. Thế nghĩa là sức mạnh của Ainz Ooal Gown còn trên cả con người nữa.
“Chuyện này sao có thể xảy ra được! Không thể nào! Làm gì có ai mà chỉ dùng một phép thuật là có thể tiêu diệt được một thiên thần cao cấp kia chứ! Ngươi là ai, Ainz Ooal Gown!? Kẻ như ngươi làm sao mà không ai biết đến được chứ! Tên thật của ngươi là gì!?”
Nigun hoàn toàn mất bình tĩnh, hắn tuyệt vọng gào lên.
Ainz nhẹ nhàng dang tay ra. Dưới ánh mặt trời buổi hoàng hôn, đôi tay gã trông như đẫm máu.
“… Sao lại không thể được kia chứ? Đấy chỉ là do sự thiếu hiểu biết thôi phải không? Hay là do thế giới này? Mà dù sao thì ta cũng chỉ có thể nói cho ngươi một điều thôi.”
Mọi người đột nhiên im lặng, chờ đợi đáp án của Aizn. Xung quanh chỉ có giọng nói của Ainz vang lên.
“Tên ta là Ainz Ooal Gown. Đây không phải là một cái tên giả.”
Từ trong giọng nói của Ainz vang lên niềm vui lẫn sự tự hào, Nigun không thể đáp lại gì vì hắn không hiểu được ý của Ainz, tình huống lúc này là vậy.
Nigun cảm thấy tức tối.
Cơn gió thổi qua thảo nguyên cũng thật phiền phức. Nhịp tim của hắn càng lúc cành nhanh. Hơi thở của hắn trở nên loạn nhịp, như thể hắn đã dốc hết sức mình để chạy bộ trong một quãng thời gian dài.
Dù trong đầu hắn xuất hiện vài câu tự an ủi mình. Nhưng khi nhớ lại cảnh mà gã ta bị những thanh kiếm đâm qua, hay cảnh gã ta tiêu diệt rất nhiều thiên thần chỉ với một phép thuật, tất cả chỉ nói lên một điều với Nigun mà thôi.
——Hắn ta là một con quái vật không tưởng. Chúng ta nhất định không phải đối thủ của hắn.
“Ch-, Chỉ huy, ch-, chúng ta làm gì bây giờ…”
“Tự chúng mày đi mà nghĩ lấy đi! Tao đâu phải là mẹ chúng mày!”
Sau khi hét lên, Nigun trông thấy nét mặt hoảng sợ của bọn thuộc hạ, rồi bình tĩnh lại.
Trở nên hoảng loạn trước mặt một con quái vật như thế thật không tốt chút nào.
Mặt trời lặn dần, bóng đêm dần bao phủ mọi thứ, như thể tử thần đang mở miệng ra và sắp nuốt lấy tất cả. Cố hết sức để trấn áp nỗi sợ của mình, Nigun hạ lệnh:
“Bảo vệ ta! Đứa nào muốn sống thì hãy câu giờ cho ta!”
Nigun run rẩy lấy ra một viên pha lê. Bình thường, đám thuộc hạ khá nhanh nhẹn, nhưng giờ đây, nỗi sợ hãi đang bao trùm khiến chúng trở nên chậm chạp. Khi nhận được lệnh tạo ra một lá chắn phòng thủ để chống lại con quái vật này dù không sợ chết, nhưng bên trong họ vẫn có chút do dự. Thế nhưng họ vẫn chiến đấu để kéo dài thời gian cho Nigan.
Ma thuật được phong ấn bên trong viên pha lê ấy có khả năng triệu hồi một thiên thần rất mạnh. Một mình nó đã tiêu diệt được Demon God, những kẻ đã từng làm mưa làm gió khắp nơi vào hai trăm năm về trước.
Con thiên thần mạnh nhất nắm trong tay sức mạnh có thể hủy diệt nhiều thành phố.
Không biết sẽ phải tốn hết bao nhiêu tiền của và công sức để có thể triệu hồi lại con thiên thần này, nhưng nếu dùng để đối phó Ainz Ooal Gown, với cái gã bí ẩn này, thì kể cũng đáng. Quan trọng hơn là nếu nó không được triệu hồi mà lại rơi vào tay kẻ kia thì hậu quả còn tệ hơn nữa. Nigun cứ thế mà tự thuyết phục mình.
Nigun che giấu nỗi kinh hoàng của bản thân, sợ rằng hắn sẽ phải chết như những kẻ hắn đã giết, trở thành một đống bầy nhầy thối rữa.
“Ta sẽ triệu hồi thiên thần cấp cao nhất, nhanh câu giờ cho ta!”
Nghe được lời giải thích từ Nigun, đám thuộc hạ của hắn nhanh nhẹn lên hẳn.
Tin ấy thắp lên niềm hy vọng trong lòng họ. Về phía kia, Ainz hẳn phải nhận thấy sự thay đổi gì đó ở chúng. Thế nhưng gã vẫn đứng yên đấy, tự mình lẩm bẩm mấy thứ khó hiểu:
“… Phải chăng nó là ‘spell-sealing crystal[8]’… xét theo ánh sáng mà nó phát ra thì bên trong nó phải là một ma thuật nào đó mạnh lắm nhỉ? Loại vật phẩm này cũng có mặt ở đây sao… Đây là… một ma thuật để triệu hồi thiên thần… Lẽ nào là thiên thần tối cao? Albedo, hãy dùng kĩ năng của ngươi để bảo vệ ta. Tuy không có vẻ gì là thiên thần tối cao Aesphere sẽ xuất hiện, thế nhưng nếu đó là một thiên thần cao cấp hay mạnh hơn nữa thì chúng ta sẽ phải toàn lực tấn công. Không… biết đâu nó là quái vật của thế giới này thì sao?”
Trong khi Ainz vẫn đang trầm ngâm suy nghĩ, Nigun, dùng đúng cách, đã bóp nát viên pha lê——làm lóe lên những tia sáng chói lòa.
Cứ như vầng thái dương giáng thế, sắc trắng bao trùm khắp thảo nguyên, kèm theo đó là một mùi hương thoang thoảng.
Thiên thần trong truyền thuyết, Nigun vui mừng kêu to.
“Hãy nhìn đây! Hãy chiêm ngưỡng hào quang của thiên thần mạnh nhất! Dominion Authority!”
Nó có những đôi cánh óng ánh, và giữa những chiếc cánh ấy là những hai cánh tay đang giữ một cây quyền trượng, biểu tượng của hoàng gia, nhưng lại không thể nào thấy được đôi chân và đầu của nó. Dù vẻ ngoài trông khá lạ mắt, thế nhưng bất cứ ai cũng có thể thấy rằng nó là hóa thân của thần thánh. Khoảnh khắc con thiên thần xuất hiện, bầu không khí lập tức trở nên tĩnh lặng.
Sự xuất hiện của một tạo vật thần thánh đã thu hút sự vui mừng của những ai nhìn thấy nó. Máu của Nigun cùng đám thuộc hạ đều sôi sục lên đầy phấn khích.
Lần này, chắc chắn bọn họ sẽ có thể giết chết Ainz Ooal Gown.
Giờ là đến lượt gã phải run sợ.
Gã sẽ sớm nhận ra sự ngu xuẩn của gã khi chống lại những tín đồ của Chúa.
Đối mặt với cái thái độ vui vẻ ấy, Ainz cố nặn ra từng lời một:
“Chỉ… Chỉ thế này thôi sao? Đây là thứ mà các ngươi gọi là nghiêm túc….? Là át chủ bài để chống lại ta à?”
Nhìn vào sự ngạc nhiên của Ainz, những lo lắng trước đây của Nigun bỗng dưng biến mất, và thậm chí còn có chút vui mừng.
“Đúng vậy! Ngươi có sợ thì cũng chẳng làm được gì đâu, đây chính là thiên thần cấp cao nhất. Vốn dĩ dùng nó ở đây là một sự lãng phí, nhưng ta thấy rằng dùng nó với ngươi cũng đáng.”
“Sao lại thế này….”
Ainz chậm rãi đưa tay lên, rồi đặt nó lên chiếc mặt nạ trên khuôn mặt gã. Trong mắt Nigun, đây là biểu hiện của sự tuyệt vọng.
“Ainz Ooal Gown. Thật lòng mà nói, ta rất khâm phục ngươi, kẻ có thể khiến ta triệu hồi thiên thần cấp cao nhất để đối phó. Ngươi là một Magic Caster với ma thuật mạnh mẽ, ngươi nên cảm thấy tự hào đi!”
Rồi Nigun gật đầu thật mạnh:
“Cá nhân ta muốn ngươi trở thành đồng đội của ta. Nếu ngươi thật sự mạnh mẽ… Thế nhưng xin lỗi, nhiệm vụ này không cho phép. Ít nhất ta sẽ nhớ đến ngươi. Nhớ rằng ngươi chính là Magic Caster đã khiến ta phải triệu hồi thiên thần cấp cao nhất.”
Nhưng đáp lại lời ca ngơi của Nigun là một giọng nói lạnh lùng:
“Thật… Thật nhàm chán.”
“Cái gì?”
Nigun không hiểu Ainz đang nói gì cả. Với Nigun, trước mặt thiên thần cấp cao nhất mà nhân loại không thể đánh bại thì Ainz chỉ là con tép. Thế nhưng thái độ của gã lại quá thong thả.
“Thật không thể tin được là ta lại cảnh giác trước cái trò trẻ con này… Ta xin lỗi, Albedo. Vì đã khiến ngươi phải chuẩn bị kĩ năng của mình.”
“Xin đừng nói thế, Ainz-sama. Vì không biết chúng sẽ triệu hồi cái gì để đối phó với chúng ta, thế nên giảm thiểu tối đa nguy hiểm là chuyện nên làm mà.”
“Vậy sao…? Không, ngươi nói phải lắm. Có điều ta không nghĩ rằng nó sẽ chỉ có thế này. Thật không ngờ đấy.”
Sự khinh thường trong lời nói của hai kẻ ấy khiến suy nghĩ của Nigun không tài theo kịp được.
“Ngay cả khi đứng trước thiên thần cấp cao nhất mà các ngươi vẫn dùng cái thái độ đó à!”
Thấy cảnh Ainz nhàn nhã nói chuyện với Albedo mà không thèm để ý tới con thiên thần, Nigun không khỏi hét lên.
Cảm giác được mình đã nắm phần thắng trong tay, niềm vui sướng bắt đầu trở về với Nigun, thế nhưng nó liền lập tức biến mất, và nỗi sợ lại một lần nữa ùa về.
Có lẽ nào Ainz Ooal Gown còn mạnh hơn cả Thiên thần cấp cao nhất?
“Không! Không thể nào! Sao lại có chuyện đó được! Làm gì mà có kẻ nào mạnh hơn thiên thần cấp cao nhất được cơ chứ! Thiên thần này thậm chí còn đánh bại được cả Demon God cơ mà! Người thường có thể đối đầu với vị thiên thần này ư—— Bịp bợm! Đây chắc chắn là một trò bịp bợm!”
Có vẻ như Nigun đã không còn kiềm chế được cảm xúc của hắn.
Hắn tuyệt đối sẽ không bao giờ thừa nhận chuyện ấy. Một kẻ có thể đánh bại Dominion Authority không chỉ là kẻ thù của Pháp quốc Slane, mà còn đang đứng trước mặt hắn đây.
“[Holy Smite[9]]!”
Một ma thuật mà không con người nào có thể đạt tới, một ma thuật cấp bảy. Ngay cả những nghi thức lớn của Pháp Quốc cũng không thể thi triển được nó, nhưng thiên thần cấp cao nhất Dominion Authority có thể làm được chuyện đó. Thế nên mới gọi nó là Thiên thần cấp cao nhất.
Ma thuật mà Nigun cho kích hoạt là một ma thuật cấp bảy, [Holy Smite], được xem là ma thuật tối thượng.
“Rồi, rồi. Nhanh ra đòn đi, ta sẽ không làm gì đâu. Ngươi hài lòng rồi chứ?”
Thế nhưng Ainz vẫn cứ ung dung như đang đi dạo vậy.
Thái độ ấy càng làm Nigun sợ hãi hơn.
Đây là con thiên thần cấp cao nhất, kẻ đã từng đánh bại Demon God trong truyền thuyết. Nó sở hữu quyền năng vô hạn, là con thiên thần mạnh nhất trên đại lục. Là sinh vật bất khả chiến bại.
Nhưng, nếu có kẻ nào có thể đánh bại nó…
Nếu Magic Caster ở trước hắn có thể đánh bại nó, có nghĩa là kẻ bí ẩn này còn mạnh hơn cả Demon God.
Kẻ như vậy không thể nào tồn tại .
Đáp lại lệnh của triệu hồi sư, cây quyền trượng trong tay Dominion Authority vỡ vụn. Những mảnh vỡ ấy chậm rãi xoay quanh cơ thể nó.
“Ra là vậy, cứ mỗi lần được triệu hồi là nó có thể gia tăng sức mạnh của một ma thuật của nó. Có vẻ như năng lực của Dominion giống với trong Yggdrasil…”
——[Holy Smite]
Ma thuật được kích hoạt, và thứ duy nhất có thể nhìn thấy được là một cột sáng.
Mang theo âm thanh xé gió, ánh sáng màu trắng xanh liên tục dội xuống, bao phủ lấy Ainz, kẻ chỉ đưa một bàn tay hướng lên để che chắn đôi mắt của mình.
Cấp bảy——một cấp độ nằm ngoài tầm với của con người.
Sức mạnh này sẽ tiêu diệt được cá thể tà ác kia, ngay cả nếu gã có là người tốt, kết quả vẫn chỉ có một. Điểm khác biệt duy nhất là nó sẽ xóa sổ hoàn toàn, hay sẽ để lại tàn dư. Đây là sức mạnh của ma thuật vượt quá giới hạn nhân loại.
Thế nhưng——gã vẫn còn sống.
Ainz Ooal Gown, con quái vật ấy, gã không bị hóa thành tro, cũng không ngã lăn ra đất hay thịt nát xương tan, gã vẫn đứng đấy, đã vậy còn cất lên một tràng cười nhạo báng.
“——Hahahahahahaha. Đúng là ma thuật xung khắc với sinh vật hắc ám… Vậy ra đây là cảm giác nhận sát thương sao… có đau không nhỉ? Hiểu rồi! Ngay cả nếu ta có thấy đau, đầu óc ta vẫn minh mẫn và ta vẫn có thể cử động bình thường.”
Cột sáng biến mất. Không có vẻ gì là hiệu quả cả.
“Tuyệt lắm, thế là xong một thí nghiệm nữa.”
Hắn nói như thể không có chuyện gì xảy ra vậy, không, trong giọng nói còn mang theo vẻ hài lòng.
Nhóm người Nigun suy nghĩ về điều đó, nụ cười trên mặt họ đông cứng lại.
Chỉ có một người trở nên vô cùng tức giận.
“Th-, thứ sinh vật hạ đẳng!”
Albedo hét lên.
“Lũ sinh vật hạ đẳng! Sao các ngươi dám làm thế với Chúa tể của ta, Ainz-sama! Đám rác rưởi các ngươi sao dám làm tổn thương tới người ta yêu, chủ nhân của ta Ainz-sama! Ta sẽ không bao giờ tha thứ cho các ngươi. Ta sẽ khiến các ngươi biết thế nào là địa ngục cho đến khi các ngươi trở nên điên dại! Dùng axit ăn mòn tứ chi của các ngươi, rồi cắt đứt của quý của các ngươi, băm nhuyễn chúng ra rồi bắt các ngươi ăn nó! Sau đó là dùng ma thuật trị thương để chữa cho các ngươi! Ahhhhhhhhhhh! Đáng ghét! Đáng ghét đáng ghét đáng ghét đáng ghét, con tim ta như muốn nổ tung ra vậy!”
Tay của bộ giáp màu đen ấy di chuyển không ngừng.
Có cảm giác nhưng thế giới này đang bị bóp méo đi và cô nàng kia chính là nguyên nhân. Những luồng sát khí lạnh lẽo tỏ ra ập vào họ như một cơn bão.
Có gì đó đang chuyển động trong bộ giáp toàn thân màu đen ấy, giống như một sinh vật to lớn sắp xé toang bộ giáp và hiện thân. Nigun nhận thấy được điều đó, nhưng hắn chỉ có thể ngây người, nhìn con quái vật sẽ nuốt chửng thế giới này phá kén chui ra. Giờ đây, trên khắp thế gian này, người có thể ngăn cản Albedo chỉ có một. Ainz đưa tay lên và nói.
“Đủ rồi, Albedo.”
Chỉ với những lời ấy, Albedo ngừng cử động.
“… Như-, nhưng Ainz-sama, lũ sinh vật hạ đẳng này….”
“——Thế là đủ rồi, Albedo… Trừ sự yếu ớt của con thiên thần ra thì mọi thứ đều đúng như ta dự tính, có gì mà phải giận cơ chứ?”
Nghe vậy, Albedo đặt một tay lên ngực, cúi người:
“… Đúng là Ainz-sama, thận trọng quả là từ thích hợp nhất để miêu tả người. Thật khiến thần kính phục.”
“Không, không, sự thật là ta rất vui vì ngươi đã lo lắng cũng như tức giận vì ta. Tuy nhiên, nụ cười quyến rũ kia vẫn tốt hơn nhiều.”
“Hụ hụ——! Quy-, quyến rũ ạ!——Thế thì thần xin cảm ơn ngài, Ainz-sama.”
“Được rồi, xin lỗi vì đã để các ngươi chờ đợi.”
Nigun nhìn về phía hai kẻ ấy, những kẻ vẫn đang xem nhẹ chuyện này, bằng một cặp mắt lúng túng, rồi cuối cùng cũng bừng tỉnh và hét lớn:
“Ta biết… ta biết danh tính thật sự của các ngươi rồi! ——Demon God! Hai ngươi là Demon God!”
Nigun chỉ biết một vài sinh vật có thể chống lại sức mạnh của thiên thần cấp cao nhất đó.
Sáu vị thần mà Nigun tôn thờ.
Kẻ mạnh nhất tộc Rồng—— Dragon Lord.
Con quái vật cấp Divine có khả năng tiêu diệt cả một vương quốc—— Landfall.
Cuối cùng là Demon God.
Hắn biết rằng nhóm Thirteen Heros đã đánh bại bọn Demon God, và hắn cũng từng nghe nói bọn họ đã phong ấn chúng. Cùng với luồng khí ban nãy, thì cái suy nghĩ hợp lí nhất chính là phong ấn Demon God đã bị gỡ bỏ.
Lúc này Nigun đang bám víu lấy một hy vọng nhỏ nhoi, rằng nếu chúng là Demon God, thì vị thiên thần cấp cao nhất vẫn sẽ có cơ hội chiến thắng.
“Một lần nữa! Kích hoạt [Holy Smite]”
Vữa nãy Ainz có nói rằng gã thấy đau, thế nghĩa là gã đã bị thương, có thể việc đứng thẳng như thế cũng rất khó khăn đối với gã rồi.
Vô số cái có thể lấp đầy tâm trí Nigun, hắn phải làm thế, bằng không hắn sẽ phát điên.
Nhưng Ainz sẽ không cho đối phương ra đòn lần thứ hai.
“…. Giờ đến lượt ta mà nhỉ? ….Tuyệt vọng đi. [Black Hole[10]].”
Một đốm nhỏ xuất hiện trên cơ thể sáng chói của con Dominion Authority. Rồi nó từ từ biến thành một cái hố lớn.
Cái hố rỗng ấy hút lấy mọi thứ.
Tất cả chỉ đứng ngớ người ra đấy đến mức nực cười, trước mắt họ đã không còn gì nữa.
Hào quang từ Dominion Authority nay đã biến mất, quanh họ giờ đây đã không còn ánh sáng.
Chỉ còn lại những cơn gió thổi qua thảo nguyên, xé tan bầu không khí. Đột nhiên, một giọng khản đặc vang lên, phá tan sự im lặng.
“Ngươi rốt cuộc là ai…”
Nigun lại cất tiếng hỏi sinh vật không thể tồn tại kia
“Ta chưa từng nghe qua cái tên Magic Caster Ainz Ooal Gown bao giờ cả… Không, không người nào có thể tiêu diệt được thiên thần cấp cao nhất với chỉ một đòn. Sao lại có một kẻ như thế được …”
Nigun lắc đầu một cách yếu ớt.
“Ta chỉ biết rằng sức mạnh của các ngươi vượt xa cả Demon God… Biết là có hỏi nữa cũng vô ích nhưng mà … Rốt cuộc các ngươi…”
“… Ta đã nói rồi, ta là Ainz Ooal Gown. Đây là một cái tên mà trước giờ chưa ai biết đến. Tâm sự thế là đủ rồi, có nói nữa cũng chỉ phí thời gian mà thôi. Còn nữa, để các ngươi không phải phí sức, ta sẽ nói trước cho các ngươi một tiếng, ta đã chặn hết các thuật dịch chuyển ở đây. Và thuộc hạ của ta đã mai phục xung quanh nơi này, thế nên các ngươi không còn đường thoát đâu.”
Mặt trời đã lặn, mọi thứ đều chìm trong bóng tối.
Nigun nhận thấy rằng đây chính là cái kết, và nó là sự thật không thể chối cãi. Tất cả thuộc hạ của hắn đều ngã xuống, mở ra một khoảng không to lớn, trông như một chiếc lọ gốm. Nhưng nháy mắt một cái mọi thứ đã trở lại như cũ, cái cảnh tượng lạ thường khi nãy đã biến mất.
Khi Nigun còn thấy bối rối, Ainz trả lời:
“Yare yare… Các ngươi phải biết ơn ta đấy. Các ngươi có biết rằng có kẻ nào đó đã dùng ma thuật tâm linh để giám sát các ngươi không? Nhưng may là ta cũng nằm trong phạm vi ảnh hưởng, và vì thế, rào chắn chống điều tra của ta đã kích hoạt, và các ngươi cũng đã thoát khỏi điều đó… Chà, nếu biết chuyện này sẽ xảy ra thì ta đã chuẩn bị những phép thuật phản công cấp cao hơn rồi.”
Những lời Ainz nói khiến Nigun nhận ra một điều.
Chắc chắn Pháp quốc đã giám sát hắn.
“Một phát [Explosion[11]] chắc là đủ để dạy cho những kẻ đó một bài học… ồ, mọi chuyện đang diễn ra thuận lợi, thời gian đã hết.”
Hiểu được ẩn ý đằng sau những lời ấy, Nigun thấy lạnh sống lưng.
Thường thì họ là những kẻ lấy đi mạng sống của người khác, thế nhưng lúc này là ngược lại.
Hắn sợ. Sợ rằng ác quả sẽ ác báo. Sự kinh hãi trong mắt hắn, khiến đám thuộc hạ trở nên bối rối.
Những giọt nước mắt bắt đầu tuôn ra.
Gã muốn quỳ xuống van xin tha mạng, nhưng Ainz trông không giống một kẻ có lòng từ bi. Thế nên Nigun kìm nước mắt lại và cố tìm lấy một con đường sống. Thế nhưng bất kể có nghĩ nhiều đến mấy thì hắn cũng không nghĩ ra ai sẽ giúp được cho hắn. Cách duy nhất mà hắn có thể nghĩ đến là cầu xin sự vị tha từ Ainz.
“Ch-, chờ chút đã! Ainz Ooal Gown-dono… Không, Ainz-sama! Xin hãy chờ một chút, bọn tôi… không, tôi muốn thương lượng với ngài! Nhất định ngài sẽ không bị lỗ đâu! Chỉ cần ngài tha mạng cho tôi, ngài muốn bao nhiêu vàng tôi cũng sẽ đưa cho ngài!”
Từ góc nhìn của hắn, hắn có thể trông thấy vài nét mặt kinh ngạc của đám thuộc hạ, nhưng giờ chúng không còn quan trọng với Nigun nữa. Hiện tại thì sống sót là quan trọng nhất, những thứ khác đều bỏ qua một bên
Hơn nữa, đám người của hắn lúc nào thay mà chẳng được, nhưng còn bản thân hắn thì không ai có thể thay thế.
Mặc cho vô số lời phàn nàn vang lên, Nigun tiếp tục:
“Để có thể thỏa mãn một Magic Caster như ngài đây hẳn sẽ rất khó, nhưng tôi nhất định sẽ chuẩn bị một số tiền thỏa đáng cho ngài! Tôi là một người rất có địa vị ở quốc gia, chắc chắn chính quyền sẽ sẵn sàng cứu tôi bằng mọi giá! Tất nhiên là nếu ngài có yêu cầu nào khác thì tôi cũng sẵn lòng nghe theo! Tôi cầu xin ngài! Xin hãy tha mạng cho tôi!”
Nói xong nhữn lời đó, Nigun thở hổn hển.
“Th-, thế nào hả? Ainz Ooal Gown-sama!”
Đáp lại cái vẻ mặt van nài của Nigun là một giọng nữ dịu dàng:
“Chẳng phải chính ngươi đã từ chối lời đề nghị nhân từ của Ainz-sama đấy sao?”
“Đó là!”
“… Ta hiểu ý ngươi muốn nói. Bởi ngay cả nếu ngươi có chấp nhận lời đề nghị ấy thì cũng sẽ phải chịu chết, vậy nên ngươi muốn xin được tha mạng phải không?”
“Yare yare”, chiếc mũ trụ màu đen kia lắc đầu:
“Ta thấy ngươi đã hiểu lầm rồi đấy. Như lời người nắm quyền sinh tử ở Nazarick, Ainz-sama đã nói, lũ sinh vật hạ đẳng các ngươi nên cúi đầu và thấy cảm kích trong khi im lặng chờ chết đi.”
Albedo nói với một giọng đầy kiên định và dứt khoác.
Điên rồi. Ả đàn bà này bị điên rồi.
Nhận ra điều đó, Nigun nhìn sang Ainz với chút hy vọng mong manh.
Ainz, người đã im lặng lắng nghe cuộc đối thoại đến tận lúc này, biết rằng bọn họ đang chờ đợi sự quyết định của gã, gã lắc đầu và nói:
“Chắc là… thế đấy. Đừng chống cự vô ích, hãy ngoan ngoãn mà nằm chờ cái chết đi. Ít ra ta sẽ nhân từ tiễn các ngươi đi không chút đau đớn.”
Phần 2
Ainz bước đi trên cánh đồng cỏ đã chìm vào màn đêm, và ngẩng đầu lên. Những gì anh thấy là một bầu trời đầy những ngôi sao lấp lánh.
Lại một lần nữa Ainz thấy kinh ngạc trước cảnh tượng này và chầm chậm tiến về phía ngôi làng.
Anh đã hơi tàn nhẫn.
Với Albedo bên cạnh, Ainz không thể tỏ ra quá yếu mềm. Một chúa tể phải cư xử cho ra dáng chủ nhân trước mặt thuộc hạ. Dù cho lần này có hơi nặng tay một chút, nhưng anh vẫn đã cố hết mình đóng tròn vai một chúa tể.
Anh không biết mình làm thế có ổn không, nhưng chỉ cần không khiến Albedo thất vọng, thế là được.
Ainz không thể thấy được cái nét mặt “Iyaaaa, Ainz-sama ngầu quá đi mất. Fu fu fu” của Albedo bên dưới chiếc mũ giáp của cô, thế nên anh cũng không thể biết được cô đang nghĩ gì. Anh bắt đầu suy nghĩ về những chuyện đã xảy ra trong ngày hôm nay.
“Nhưng Ainz-sama, tại sao ngài lại cứu mạng Gazef?”
Tại sao? Ainz không tài nào lý giải được cảm giác của mình khi ấy, thế nên anh đánh trống lảng.
“Rắc rối này là do chúng ta gây nên, thế chẳng phải chúng ta có nhiệm vụ giải quyết nó sao?”
“Thế tại sao ngài lại tặng hắn món vật phẩm ấy?”
“Đấy là cho những kế hoạch về sau, nếu hắn giữ lấy nó thì sẽ có lợi cho chúng ta.”
Món đồ mà Ainz tặng cho Gazef là một món vật phẩm trả tiền trong Yggdrasil, thứ mà Ainz có rất nhiều. Tuy không thể nào tích trữ lại chúng nữa, nhưng đưa nó cho Gazef cũng chẳng mất mát gì.
Dù gì thì Ainz cũng thấy vui khi thấy chỗ vật phẩm đó giảm đi.
Vì đó là phần thưởng an ủi từ một chiếc máy Gacha 500 yên. Nó gợi lại cho Ainz những ngày tháng phung phí và nghèo khó của mình. Sau vô số lần thử vận, cuối cùng thì Ainz cũng đã có trong tay món vật phẩm siêu hiếm từ cái máy, nhưng người bạn cũ của anh, Yamaiko, đã có được nó ngay từ lần thử đầu tiên. Cơn sốc này đã để lại những vết thương trong lòng Ainz đến tận bây giờ.
Không biết Ainz đã nghĩ đến việc vứt mớ quà an ủi ấy đi bao nhiêu lần rồi, nhưng khi nhớ ra rằng cái giá của chúng là 500 yên… Anh lại không đành lòng.
“Món vật phẩm ấy rơi vào tay ai, được dùng làm việc gì, thì ta cũng chẳng mất mát gì cả.”
“… Không phải tốt nhất là cứ giao cho thần xử lý chuyện này sao? Ainz-sama, ngài đâu phải đích thân cứu giúp những sinh vật hạ đẳng này… Thực chất lũ người bao vây Gazef khi nãy chẳng là gì cả, thế nên thần mới đề xuất rằng người không cần đích thân ra tay.”
“Vậy sao…”
Ainz, người không có máy đo sức mạnh, chỉ có thể trả lời như thế.
Trong Yggdrasil, chỉ cần dựa vào màu tên là đã có thể đánh giá được sức mạnh của đối phương. Sau đó thì chỉ có thể dựa vào tin tức của những chiến hữu và các bài hướng dẫn chiến thuật trên internet để xác định cấp độ sức mạnh.
Ainz không thể kìm được mà hoài niệm.
Giá mà mình học một vài loại ma thuật điều tra——Ainz cảm thấy hơi tiếc nuối. Tất nhiên, anh không biết những loại ma thuật đó có thể dùng được ở thế giới này hay không. Tuy nhiêu, nếu có thể, thì anh đã không phải cẩn thận đến như vậy.
Than vãn về những thứ mình không có chẳng mang lại lợi ích gì cả, Ainz quyết định thay đổi bầu không khí:
“… Ta biết sức mạnh của ngươi, Albedo và ta tin tưởng ngươi. Nhưng ta muốn ngươi từ bỏ những suy nghĩ ngây thơ ấy đi, và hãy luôn nhớ rằng một kẻ thù mạnh hơn cả ta có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Nhất là bây giờ, khi chúng ta vẫn còn xa lạ với thể giới này, chúng ta phải cẩn thận hơn nữa … Thế nên ta mới để Gazef thay chúng ta làm việc ấy.”
“Thần hiểu rồi… Hắn ta chỉ là quân tốt có nhiệm vụ thăm dò thực lực của đối phương. Một vai rất thích hợp cho loài người hèn kém.”
Mặc dù không biết bên dưới chiếc mũ giáp đó Albedo đang làm vẻ mặt gì, nhưng giọng nói vui vẻ của cô nghe như một đóa hoa đang nở rộ vậy.
Là một kẻ từng là con người và nay là một undead, lâu nay Ainz đã có cảm giác rằng Albedo có vẻ ghét con người. Nhưng Ainz không hề thấy buồn lòng hay cô đơn gì về chuyện đó. Thay vào đó, anh cảm thấy những suy nghĩ đó khá phù hợp với một dị hình tộc, cũng như Tổng quản thủ vệ của Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick.
“… Đúng vậy. Nhưng không chỉ có thế. Vì chúng ta ra tay cứu trước khi hắn chết, vậy nên hắn ta sẽ càng nhớ ơn của chúng ta hơn. Ngoài ra, đối phương là đơn vị đặc biệt, nếu chúng biến mất, đám cấp trên của quốc gia kia cũng sẽ không thể công khai điều tra chuyện này. Vì thế ta mới tự mình hành động.”
“A… Đúng là Ainz-sama, đã nhìn xa trông rộng trước lúc bắt lấy bọn chúng, Thật tuyệt vời!”
Những lời tung hô của Albedo khiến Ainz thấy tự hào. Có thể nghĩ ra một kế sách hoàn mĩ trong một khoảng thời gian ngắn như thế, chắc anh thật sự có khả năng làm lãnh đạo. Nhưng giọng nói ủ rũ của Albedo vang lên bên tai Ainz.
“… Nhưng Ainz-sama, ngài đâu phải lấy thân thể ngọc ngà của ngài ra hứng kiếm của bọn thiên thần kia, phải không?”
“Thế sao? Khi đến làng Carne, nhờ lũ kỵ sĩ quanh làng, chúng ta đã xác nhận rằng vô hiệu hóa tấn công vật lý cấp cao vẫn có tác dụng rồi cơ mà.”
“Vâng, ngài nói phải. Thần cũng đã tận mắt trong thấy điều đó. Nhưng thần không thể trơ mắt ra đứng nhìn lũ thiên thần hạ đẳng ấy dùng kiếm của chúng đâm vào cơ thể cao quý của Ainz-sama.”
“Vậy à. Ngươi lấy thân mình ra bảo vệ ta như một tấm khiên, nhưng ta lại không đặt mình vào vị trí của ngươi mà suy nghĩ. Thật xin——”
“Ngay cả nếu thần có biết rằng người sẽ không sao, không một người phụ nữ nào có thể kiềm lòng khi nhìn thấy người mình yêu bị những lưỡi kiếm kia đâm qua được.”
Ainz không biết phải trả lời thế nào và cứ im lặng cho qua, tiếp tục đi đến ngôi làng. Albedo cũng không đòi hỏi câu trả lời mà chỉ lẳng lặng đi theo.
Ngay khi hai người bước vào làng, con tử vong kị sĩ và dân làng vây quanh họ.
Ainz thấy Gazef đang đứng lẫn bên trong đám đông đầy biết ơn này.
“Ồ, Tướng quân-dono, ta mừng là ngài vẫn ổn. Đáng lẽ ta phải tham chiến sớm hơn, nhưng món vật phẩm mà ta đưa cho ngài cần chút thời gian để kích hoạt, thật xin lỗi.”
“Ngài đang nói gì vậy. Mạng của tôi là do ngài cứu về… Phải rồi, bọn người kia đâu rồi?”
Nhận ra sự thay đổi trong dáng vẻ của Gazef, Ainz chậm rãi quan sát anh ta.
Gazef đã cởi giáp ra và không mang theo vũ khí.
Khuôn mặt anh ta bầm tím, sưng lên một nửa, trông như một quả bóng bị biến dạng. Thế nhưng đôi mắt của anh ta vẫn tràn đầy sức sống.
Ainz chuyển cái nhìn của mình sang một thứ lấp lánh, Anh nhìn thấy chiếc nhẫn được đeo trên ngón áp út ở tay trái của Gazef.
Anh ta đã kết hôn. Thật tốt biết bao khi vợ của anh ấy không phải đau buồn. Nghĩ thầm như thế, Ainz cẩn thận bắt đầu màn diễn của mình.
“À thì, bọn chúng đã bỏ chạy hết rồi. Ta không thể xử lý hết bọn chúng được.”
Đấy hiển nhiên là một lời nói dối, toàn bộ đám người đó đều đã được đưa đến Nazarick. Gazef nheo mắt trong chốc lát, và cả hai đều giữ im lặng. Giữa họ là một bầu không khí căng thẳng.
Người phá vỡ sự im lặng ấy là Gazef.
“Thật tuyệt vời, tôi không biết phải báo đáp sự trợ giúp của Gown-dono thế nào đây. Nếu có ngài tới Vương đô, hãy ghé qua nhà của tôi, tôi sẽ tiếp đãi ngài thật nồng hậu.”
“Thế sao… thế lúc đó xin làm phiền ngài vậy.”
“… Gown-dono, tôi không biết là ngài đã có dự tính gì chưa, nhưng liệu ngài sẽ đồng hành cùng chúng tôi chứ? Chúng tôi sẽ dừng chân ở ngôi làng này một thời gian đấy.”
“Vậy ư. Ta đang chuẩn bị rời đi, nhưng vẫn chưa biết sẽ đi đâu.”
“Trời đã tối rồi, giờ mà lên đường thì có hơi …”
Nói đến đấy, Gazef ngắt lời.
“Tôi xin lỗi, đối với một người mạnh như Gown-dono đây thì có lo lắng cũng bằng thừa. Nếu ngài đến Vương đô, xin hãy ghé đến thăm tôi, cửa nhà tôi sẽ luôn rộng mở chào đón ngài. Ngoài ra, tôi cảm ơn ngài vì đã trao cho tôi những trang bị của bọn kỵ sĩ phục kích ngôi làng này.”
Ainz gật đầu và cho rằng rằng nhiệm vụ của mình ở ngôi làng này đã xong. Những chuyện bất ngờ cứ liên tục xảy đến, khiến anh có cảm giác như mình đã nán lại quá lâu.
“Về thôi, Albedo.”
Ainz nói thật khẽ mà chỉ có mình Albedo nghe được. Cô lập tức gật đầu thật vui vẻ——trong khi vẫn khoác trên mình bộ giáp toàn thân.
[1] Summon angel: Triệu hồi thiên thần
[2] Negative Burst: Ánh sáng hủy diệt
[3] Lần lượt từ trái qua phải: Mê hoặc nhân loại, Búa công lý, Trói buộc, Mưa lửa, Quan tài ngọc, Tia sáng thần thánh, Nổ tung, Măng đá tấn công, Mở vết thương, Độc, Sợ hãi, Nguyền rủa, Mù…
[4] Anti-missile Shield: Khiên chống đạn đạo
[5] Reflect Missile: Đánh bật đạn đạo
[6] Hellfire: Lửa địa ngục
[7] Strengthen Summoned Creature: Cường hóa sinh vật triệu hồi
[8] spell-sealing crystal: Pha lê ma thuật
[9] Holy Smite: Đòn trừng phạt thần thánh
[10] Black Hole: Hố đen
[11] Explosion: Nổ tung