Phần 1
Phòng thay đồ của Momonga chứa một đống vật phẩm, nhiều tới nỗi không còn chỗ để đặt chân. Từ những cái mũ anh có thể trang bị cho mình, cho đến những bộ giáp toàn thân mà anh chỉ có thể ngắm. Không chỉ đồ phòng ngự, vũ khí bao gồm từ những thanh pháp trượng đến những thanh kiếm, mọi thứ đều không thiếu. Thật sự có thể nói, cần thứ gì có thứ đó.
Khi giết quái vật trong Yggdrasil, các viên thủy tinh có thể rơi ra. Những thủy tinh này có thể được gắn vào các vật phẩm cơ bản và vô số vật phẩm mới lạ có thể được tạo ra. Nếu có một vật phẩm xịn được rao bán, nhiều người sẽ sẵn sàng trả giá để mua nó.
Kết quả là căn phòng thành ra thế này.
Từ đống vũ khí lộn xộn trong phòng, Momonga tùy ý nhặt lên một thanh kiếm. Bởi vì không có bao kiếm phù hợp, lưỡi kiếm bạc tỏa sáng rực rỡ dưới ánh sáng. Nhờ vậy mà người ta có thể dễ dàng thấy được những rune được khắc trên thân kiếm.
Momonga nhặt nó và múa may lung tung. Trọng lượng của nó vô cùng nhẹ, không khác một chiếc lông chim.
Chắc chắn không phải vì thanh kiếm nhẹ, mà vì chỉ số sức mạnh của Momonga rất cao.
Bởi vì Momonga thuộc dòng pháp sư, chỉ số phép thuật của anh rất cao nhưng chỉ số thể chất là tương đối thấp. Nhưng sau khi đạt tới cấp độ 100, anh đã tích lũy rất nhiều điểm sức mạnh thông qua rèn luyện, cho nên sức mạnh của anh cũng khá đáng kể. Nếu gặp một con quái vật cấp thấp, anh chỉ dùng pháp trượng gõ một cái là có thể dễ dàng tiêu diệt nó.
Momonga chậm rãi tạo tư thế cầm kiếm, nhưng ngay lập tức vang lên tiếng kim loại va chạm với mặt đất. Thanh kiếm Momonga cầm trong tay bây giờ đang nằm trên sàn nhà.
Những hầu nữ trong phòng đến ngay lập tức, nhấc thanh kiếm khỏi mặt đất và đưa lại cho Momonga. Nhưng anh không cầm lấy nó và thay vào đó là nhìn chằm chằm vào bàn tay trống rỗng của mình.
Chính là nó.
Điều đã làm Momonga bối rối.
Nếu hành vi và lời nói của các NPC giống như có suy nghĩ khiến mọi người nghĩ rằng thế giới này không phải là một trò chơi, thì những trói buộc về cơ thể lại làm cho mọi người cảm thấy như họ vẫn đang ở trong game.
Trong Yggdrasil, đối với một người chưa từng học qua nghề chiến sĩ như Momonga thì không thể sử dụng kiếm. Nhưng khi mà thế giới này đã trở thành thế giới thực, không phải không có khả năng việc pháp sư sử dụng được kiếm.
Momonga lắc đầu và quyết định không suy nghĩ nữa. Trong trường hợp không có đủ thông tin thì dù có suy nghĩ thế nào đi nữa cũng sẽ không tìm thấy câu trả lời.
“Dọn dẹp đi.”
Sau khi ra lệnh cho những người giúp việc, anh quay lại để nhìn vào chiếc gương gắn trên tường, nó to đến nỗi gần như bao phủ cả bức tường. Trong đó, anh chỉ thấy một bộ xương đang mặc quần áo.
Thấy cơ thể quen thuộc của mình biến thành dạng người ngoài hành tinh như thế này sẽ làm người ta cảm thấy sợ hãi. Tuy nhiên, Momonga hoàn toàn thờ ơ và thậm chí anh còn không cảm thấy lạ lẫm với cơ thể này.
Bởi vì anh đã quen với hình dáng hiện tại của mình khi chơi Yggdrasil, đó cũng là một lý do cho sự bình tĩnh của anh.
Cũng giống như vẻ ngoài, có khả năng tinh thần của anh cũng đã bị ảnh hưởng.
Đầu tiên là cảm xúc: khi cảm xúc của anh trở nên mạnh mẽ, thì ngay lập tức anh sẽ trở nên bình tĩnh, nó gần giống như bị một cái gì đó kiềm chế lại. Một điểm khác là anh không có bất kì loại ham muốn nào cả, dù là đói hoặc ngủ.
Lúc đầu, dường như còn có một chút ham muốn tình dục, nhưng anh lại chả cảm thấy gì, ngay cả khi chạm vào bộ ngực mềm mại của Albedo.
Cảm thấy như thể bị mất một cái gì đó rất quan trọng, Momonga không thể không nhìn vào dưới rốn 3 phân của mình.
“Vì ở thế giới thực mình chưa dùng qua …… nên nó sẽ biến mất sao?”
Mang theo chút cảm giác bất đắc dĩ, anh bắt đầu nói ra sự thất vọng này, nhưng trước khi anh có thể hoàn thành một nửa câu nói của mình, cảm giác này đã hoàn toàn biến mất.
Momonga tin rằng những thay đổi này là cực kỳ hữu ích, đặc biệt là những thay đổi về tinh thần. Có lẽ một undead hoàn toàn có khả năng chống các đòn tấn công về mặt tinh thần.
Mặc dù bây giờ, Momonga là một undead về cả thể chất và tinh thần, nhưng sâu bên trong anh vẫn là một con người. Do đó, sẽ có những khoảnh khắc anh sẽ có cảm xúc, nhưng thời điểm những cảm xúc này trở nên quá mạnh, nó sẽ bị kiềm chế ngay lập tức. Momonga đã sợ rằng anh sẽ mất tất cả cảm xúc của mình, nếu anh tiếp tục ở lại trong cơ thể undead này.
Tất nhiên, nếu điều đó xảy ra, nó cũng chẳng phải là một điều lớn lao gì cả. Mặc kệ thế giới này là như thế nào, dù có mang hình dáng nào đi chăng nữa, Momonga cảm thấy ý chí của mình sẽ không thay đổi.
Bên cạnh anh cũng có những NPC như Shalltear. Có lẽ lo lắng về việc trở thành undead là hơi sớm.
“───[Create Greater Item[1]].”
Ma thuật phát động, cơ thể của anh đã ngay lập tức được bao phủ bởi một bộ áo giáp. Bộ giáp được làm bằng hợp kim phát ra ánh sáng màu đen và bên ngoài được trang trí bằng vàng và bạc.
Sau khi mặc nó, Momonga di chuyển một chút để kiểm tra. Mặc dù cơ thể cảm thấy áp lực, nhưng áo giáp không hạn chế chuyển động của anh.
Bộ áo giáp được làm rất tốt, bảo vệ tất cả các phần của cơ thể, nó làm cho bất kỳ ai cũng không thể nhìn thấy hình dạng thật của anh.
Dường như anh vẫn có thể sử dụng các vật phẩm do phép thuật tạo ra giống như trong Yggdrasil.
Trong khi thầm tán thưởng phép thuật kì diệu này, theo khe hở của mũ giáp, anh nhìn vào phía chiếc gương. Phản chiếu trong gương là hình ảnh của một chiến sĩ mạnh mẽ, hoàn toàn không có chút hình bóng nào của pháp sư cả. Momonga gật đầu tỏ vẻ hài lòng, nuốt nước bọt mà thực tế cũng không tồn tại của mình. Với một cái nhìn tinh nghịch và vô tội, Momonga nói.
“Ta đi ra ngoài một chút.”
“Các vệ sĩ luôn sẵn sàng bất cứ lúc nào.” Những người hầu gần như trả lời ngay lập tức. Nhưng ──
Điều này thực sự khá nhiều phiền phức.
Vào ngày đầu tiên có một đám vệ sĩ sau lưng, anh cảm thấy khá áp lực, vào ngày thứ hai, anh bắt đầu làm quen với nó và muốn thể hiện với các vệ sĩ của mình, nhưng đến ngày thứ ba…
Momonga không thể không thở dài.
Anh đi đến đâu, vệ sĩ sẽ theo anh tới đó. Ngoài ra, mọi người sẽ cúi đầu hành lễ bất cứ khi nào họ gặp anh. Cảm giác này quá nặng nề.
Anh sẽ có thể chịu đựng được nếu chỉ đi bộ xung quanh với đám vệ sĩ của mình, nhưng điều đó là không thể. Bởi vì anh phải duy trì thân phận Chúa tể của Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick, anh không thể lộ ra sự yếu đuối của bản thân, vì vậy nó khiến dây thần kinh của anh luôn trong tình trạng căng cứng. Đối với một người bình thường như Momonga, điều này khiến anh cực kỳ mệt mỏi.
Thậm chí có những lúc cảm xúc của bản thân anh muốn bùng nổ ra nhưng lập tức bị dập tắt, làm anh cảm thấy như thể bản thân đang bị ngọn lửa vô hình thiêu đốt.
Đặc biệt là lúc những hầu gái vô cùng xinh đẹp chăm sóc anh vô cùng tỉ mỉ. Là một người đàn ông, anh nhất định sẽ cảm thấy hạnh phúc, nhưng anh cảm thấy vấn đề riêng tư của mình bị xâm phạm.
Là người cai trị của Nazarick, sẽ rất nguy hiểm nếu anh rơi vào tình huống khẩn cấp trong khi tinh thần lại mệt mỏi. Nếu rơi vào tình huống quan trong, anh có thể phạm phải một sai lầm chết người.
Anh cần phải thư giãn một chút.
Sau khi đi đến kết luận này, Momonga mở mắt ra. Mặc dù vẻ mặt không thay đổi, ngọn lửa trong mắt trở nên mạnh mẽ hơn.
“Không cần …. Ta không muốn bất cứ ai đi theo, ta muốn đi một mình.”
“Xin ngài, chúng thần phải bảo vệ ngài, chúng thần hoàn toàn không thể để cho bất cứ điều gì xảy ra với Momonga-sama.”
Thật quá nhẫn tâm khi bỏ qua những cảm xúc của họ – những người muốn hy sinh mạng sống của mình để bảo vệ chủ nhân, trong khi chủ nhân của họ chỉ muốn có một chuyến đi bộ thư giãn.
Tuy nhiên, ba ngày kể từ khi xảy ra các tình huống bất thường. Trong thời gian này, Momonga đã cố gắng để duy trì thân phận là chúa tể của Nazarick, và anh rất muốn được nghỉ ngơi.
Vì vậy, Momonga đã chuẩn bị một cái cớ.
“… Ta có việc cần bí mật hành động, vì vậy ta sẽ không cho phép bất cứ ai đi cùng cả.”
Một sự im lặng ngắn ngủi.
Momonga cảm thấy giống như một khoảng thời gian rất dài trôi qua, rồi người giúp việc cuối cùng cũng trả lời.
“Vâng, xin ngài đi thong thả. Momonga-sama. . ”
Nhìn cô hầu tin vào lý do đó, Momonga cảm thấy xấu hổ về sự dối trá của mình, nhưng anh quyết định bỏ qua.
Không có gì sai khi dành thời gian nghỉ ngơi cả. Đầu tiên, anh sẽ đi xem phong cảnh bên ngoài. Đúng thế, anh cần phải xác nhận bằng đôi mắt của mình rằng lăng mộ đã di chuyển đến một nơi khác, điều này cực kỳ quan trọng.
Nhiều lý do được đưa ra, là vì anh cảm thấy rằng hành vi hiện tại của mình quá ích kỷ.
Rũ bỏ cảm giác tội lỗi, Momonga kích hoạt sức mạnh của chiếc nhẫn.
Nơi anh được dịch chuyển đến là một quảng trường lớn. Gần đó là nhiều bia mộ, trước mắt chẳng có cái thi thể nào trong đó cả. Sàn nhà được phủ bằng đá vôi bóng sáng loáng và phía sau Momonga là một cầu thang dẫn xuống dưới, phía trước là cánh cổng lớn dẫn đến tầng đầu tiên của Nazarick.
Đây là nơi gần mặt đất nhất mà chiếc nhẫn Ainz Ooal Gown có thể đưa anh tới, ngôi đền trung tâm trên bề mặt Nazarick.
Tất cả những gì anh cần làm là bước vài bước đơn giản là có thể ra được thế giới bên ngoài. Nhưng dù trước mắt là không gian rộng lớn, nhưng anh không thể thực hiện những bước đó.
Đó là vì anh có một cuộc gặp gỡ khá bất ngờ.
Anh đã thấy trước mặt mình là 12 con quái vật thuộc ba loại khác nhau.
Một trong số chúng trông giống như một con quỷ đáng sợ, với lớp vảy bao bọc cơ thể nó và răng nanh sắc nhọn thò ra khỏi miệng, trên cánh tay cường tráng của nó có thể thấy được những móng vuốt sắc lẹm đủ để cắt phăng mọi thứ.Ở sau lưng nó là một đôi cánh lửa đang bốc cháy hừng hực.
Một loại khác giống như là một con quái vật hình dạng ma nữ mặc bộ quần áo da bó sát người với cái đầu là đầu của một con quạ đen.
Con quái vật cuối cùng mặc trên người bộ áo giáp, lộ ra vùng ngực và bụng chắc khỏe. Nếu nó không có cánh dơi màu đen trên lưng và hai sừng mọc ra từ đầu, bạn sẽ không thể nhìn ra được nó có phải một con quái vật hay không. Mặc dù nó trông rất giống một anh chàng đẹp trai nhưng từ đôi mắt của nó, ta có thể thấy một sự ham muốn vô độ.
Tên của chúng là Evil Lords of Wrath, Evil Lords of Jealousy và Evil Lords of Greed[2].
Đám ma vương nhìn vào Momonga, hoàn toàn bất động và chỉ nhìn chằm chằm vào anh. Ánh mắt bọn chúng mang theo một áp lực đáng sợ.
Bọn chúng là những con quái vật có cấp độ vào khoảng 80 hoặc cao hơn, nên chúng được giao bảo vệ đền thờ núi lửa gần cánh cửa đến tầng thứ 8, cũng chính là nơi ở của Demiurge. Thông thường nhiệm vụ bảo vệ ở tầng trệt sẽ là thuộc hạ của Shalltear, tại sao thuộc của Demiurge sẽ có mặt ở đây?
Phía sau của bọn họ còn có một bóng đen, mặc dù lúc đầu không nhìn thấy, nhưng chắc chắn nó đã ở chỗ này ngay từ đầu. Với sự xuất hiện của nó, mọi chuyện cũng trở nên rõ ràng hơn.
“Demiurge …”
Bị gọi đúng tên, ác ma kia lộ ra vẻ ngạc nhiên. Cái nhìn đó có thể được xem như là “tại sao là chủ nhân của mình lại ở đây” hoặc “vì sao nơi đây lại xuất hiện một người bí ẩn?”
Momonga đặt cược vào khả năng Demiurge sẽ nhận ra mình và di chuyển về phía trước. Nếu anh dừng bước, không bị phát hiện mới là điều kì lạ. Anh tiếp tục đi sát về phía các bức tường, bỏ qua sự có mặt của những con Ma vương này.
Ánh mắt của họ tập trung vào anh, nhưng Momonga sử dụng ý chí đè ném cảm xúc hèn nhát bên trong mình và ưỡn ngực tiếp tục di chuyển.
Khi khoảng cách giữa hai bên đang dần thu hẹp xuống, tất cả những con quỷ đều dùng một đầu gối quỳ xuống trên để chào đón. Người đứng ở phía trước tất nhiên là Demiurge. Động tác này khá gọn gàng và thanh lịch, như thể anh ta là hiện thân của một hoàng tử.
“Momonga-sama. Ngài định làm gì khi không mang hộ vệ theo bên mình và chỉ có mình ngài tới đây ? Và ngài mặc loại trang phục này… ”
Bí mật đã ngay lập tức bị lộ ra.
Demiurge có thể được coi như là người có trí tuệ cao nhất trong các Thủ vệ của Nazarick, vì vậy anh bị phát hiện là điều dễ hiểu. Nhưng Momonga nghĩ rằng lý do khiến Demiurge nhìn ra là do Momonga đã dịch chuyển vào đây.
Người duy nhất trong Nazarick người có thể tự do sử dụng [Gate], là chủ sở hữu duy nhất của chiếc nhẫn Ainz Ooal Gown – Momonga.
“Ah … Lý do àh. Nếu là Demiurge thì chắc biết lý do tại sao ta phải mặc trang phục như thế này chứ nhỉ.”
Bộ mặt Demiurge lộ ra vẻ phức tạp. Sau chút ngập ngừng, anh ta nói:
“Xin lỗi nhưng thần không hiểu —Momonga-sama”
“Gọi ta là Dark Warrior.”
“Dark Warrior-sama …”
Demiurge trông giống như đang muốn nói gì đó, nhưng Momonga đã quyết định bỏ qua. Mặc dù cái tên khá quái dị, nhưng đây là tên của một loại quái vật trong game.
Có một lý do cho việc anh muốn Demiurge gọi bằng cái tên khác. Mặc dù thuộc hạ của Demiurge và anh ta là những người duy nhất hiện diện ở đây, nhưng nơi này vốn là một cửa ra vào, sẽ có nhiều người khác đi qua. Anh không muốn họ lúc nào cũng gọi “Momonga-sama” nữa.
Không biết Demiurge có thể hiểu ý định của Momonga đến mức độ nào ??? Đúng lúc đó, Demiurge đột nhiên bừng tỉnh giống như nhận ra điều gì đó.
“Thì ra là thế… Vậy đó là những gì đang xảy ra.”
Huh? Cái gì?
Momonga không thể không tự hỏi.
Momonga không thể đoán được Demiurge với sự thông minh của anh ta đã suy luận ra những gì. Anh cảm thấy mồ hôi không tồn tại đang chảy xuống sau lớp mũ giáp, thầm hy vọng anh ta ít nhất có thể nhận ra ý định của anh.
“Momon- …. Cuối cùng thì thần cũng hiểu được một chút ý định của Dark Warrior-sama. Nhưng việc không có hộ vệ đi theo bảo vệ người, thần không thể ngồi yên được. Mặc dù thần biết làm điều này sẽ gây ra một số trở ngại, nhưng thần hy vọng rằng ngài sẽ cho phép chúng thần theo sau bảo vệ ngài”
“….. Thực sự không có biện pháp khác sao. Như vậy đi, ta cho phép chỉ một người được theo ta. ”
Demiurge nở một nụ cười tao nhã.
“Thần rất biết ơn Dark Warrior-sama đã chấp nhận yêu cầu của thần.”
“…. Chỉ cần gọi ta là Dark Warrior thôi, không cần kính ngữ.”
“Không được! Thần hoàn toàn không chấp nhận điều này. Tất nhiên, nếu là nhiệm vụ bí mật hoặc lệnh do ngài đưa ra, thần sẽ nghe theo, nhưng trong Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick, không ai dám xưng hô theo cách này thưa Momonga-sama … Không, Dark Warrior-sama! ”
Nghe bài phát biểu đầy nhiệt huyết của Demiurge, Momonga cảm thấy có chút xúc động, và nhịn không được gật gật đầu. Trong lòng anh nghĩ rằng tự xưng là Dark Warrior sẽ bị người khác chê cười vì chọn một tên ngu ngốc như thế và anh bắt đầu hối hận vì sự lựa chọn này.
“Thần xin lỗi, Momon … Dark Warrior-sama, thần đã làm mất thời gian quý báu của người. Vậy thì, các ngươi ở tại chỗ này chờ lệnh. Ai hỏi thì bảo ta ra ngoài có việc”.
“Vâng thưa ngài, Demiurge-sama”
“Đám người hầu đã tán thành rồi. Demiurge, chúng ta đi thôi. ”
Momonga đi ngang qua Demiurge đang cúi đầu. Demiurge mập tức ngẩng đầu, bước theo sau.
“Tại sao Momon … khụ khụ , Dark Warrior-sama lại ăn mặc như thế này?”
“Không biết, nhưng chắc phải có một vài lý do gì đó.”
Đám ma vương ở lại tuôn ra một đống hỏi chấm.
Lí do mà Momonga bị nhận ra không phải vì anh dùng [Gate] mà vì lí do khác.
Mặc dù Momonga không nhận ra, nhưng trong Nazarick, không, mọi sinh vật bên trong Ainz Ooal Gown đều phát ra một loại hào quang đặc biệt đại biểu cho sự hiện diện của bản thân, và được sử dụng để xác định xem người đến có phải là bạn hay không. Hơn nữa, 41 Đấng tối cao của Nazarick – hiện tại chỉ còn lại duy nhất Momonga – phát một loại hào quang đặc biệt bao trùm toàn bộ cơ thể, cho phép người hầu nhận ra Chúa tể của họ ngay lập tức. Cho dù họ có ở xa như thể nào cũng sẽ cảm nhận được sự hiện diện vô cùng mạnh mẽ này. Mặc dù Momonga che giấu cơ thể của mình trong bộ áo giáp, nhưng họ sẽ không bao giờ nhầm anh với người khác.
Hào quang của anh thậm chí còn phân biệt dễ dàng hơn so với những người khác.
Một người nào đó đang đi lên bằng cầu thang dẫn đến tầng đầu tiên của Nazarick.
Đánh giá từ hào quang phát ra từ hướng cầu thang, có thể được xác định rằng đó là một thủ vệ.
Hiện ra trước mắt chính là gương mặt xinh đẹp của Tổng quản thủ vệ, Albedo. Thấy cấp trên của Demiurge xuất hiện, đám ma vương đồng loạt quỳ xuống.
Đối với Albedo, việc họ quỳ xuống trước mặt cô là chuyện đương nhiên, cô bỏ qua chúng và bắt đầu tìm kiếm xung quanh
Không thấy mục tiêu đang tìm kiếm, Albedo di chuyển về phía chúng và trực tiếp hỏi.
“… Ta không thấy Demiurge, hắn ta đã đi đâu?”
“Chuyện này… Vừa rồi Dark Warrior-sama đã đến, nên Demiurge đã theo ngài ấy ra ngoài.”
“Dark Warrior…. sama? Ta chưa bao giờ nghe tới cái tên đó … Demiurge đi với người đó? Một thủ vệ lại đi theo một người lạ ra ngoài? Điều này không phải quá kì lạ sao?”
Đám ma vương nhìn nhau, không biết nói gì.
Albedo nhìn đám ma vương và nở một nụ cười ấm áp.
“Chỉ là một kẻ đầy tớ mà dám che giấu một cái gì đó trước mặt của ta sao?”
Cảnh báo ấm áp và dịu dàng của cô làm cho chúng rùng mình sợ hãi, các ma vương không thể tiếp tục che giấu sự thật nữa.
“Demiurge-sama đã nói rằng Dark Warrior-sama là người mà chúng ta phục tùng.”
“…. Momonga-sama đã ở đây?”
Âm thanh Albedo trầm xuống và một ma vương bình tĩnh trả lời:
“…. Không, tên của người đó là Dark Warrior-sama.”
“…. Chẳng lẽ Demiruge đã nhận được mệnh lệnh từ Momonga-sama? Nhưng ta có một cuộc hẹn với ngài và Demiurge không thể biết rằng Momonga-sama sẽ đến đây, phải không? Được rồi, hãy để chuyện này sang một bên. Trước tiên, hãy chuẩn bị nhanh quần áo cho ta!”
Albedo chạm vào quần áo của mình.
Làm việc không ngừng nghỉ đã làm quần áo của cô bị bẩn, tóc thì rối lại với nhau, cánh cũng vậy.
Tuy nhiên, một chút vết bẩn đối với mỹ nữ nghiêng nước nghiêng thành như Albedo chẳng làm giảm vẻ đẹp của cô đi một chút nào. Nhưng đối với Albedo, điều này không chấp nhận được và cô sẽ không cho phép người cô yêu nhìn thấy cô như thế này.
“Gần đây có phòng tắm không…. Chỗ Shalltear được không nhỉ? …. có thể không tốt lắm…. Thôi cố chịu một chút vậy. Các người, đi đến phòng của ta và mang đến đây vài bộ quần áo! Nhanh lên!”
Lúc này một trong các ma vương– Evil lord of Jealousy nói với Albedo
“…. Albedo-sama, dù nói ra hơi thô lỗ, nhưng ngài có thấy trang phục hiện tại của mình đang rất tốt không?”
“…. Ngươi nói cái gì?”
Albedo dừng lại và giận dữ. Cô tin rằng con ma vương này muốn cô trông bẩn thỉu khi cô gặp Momonga.
“…. Không, thuộc hạ chỉ nghĩ rằng Albedo-sama là một người xinh đẹp, nếu ngài để cho chủ nhân thấy ngài đã làm việc một cách rất chăm chỉ để thực hiện mệnh lệnh của Người, có thể chủ nhân sẽ có ấn tượng tốt về ngài. Cuối cùng, nó sẽ có lợi hơn cho Albedo-sama mà, phải không?”
Một ma vương khác cũng đưa ra lời khuyên – “Đợi Albedo-sama tắm rửa xong và mặc quần áo xuất hiện trước mặt của Momonga-sama … Dark Warrior-sama, thì sẽ mất rất nhiều thời gian. Bỏ lỡ một cơ hội như vậy không phải rất đáng tiếc sao?”
“Hmm—” Albedo suy nghĩ. Những gì chúng nói không sai.
“Cũng đúng… Có lẽ đã lâu không được gặp ngài nên ta có chút kích động. Đã hơn 18 giờ qua ta chưa được nhìn thấy Momonga-sama, các ngươi không nghĩ rằng 18 giờ là quá dài ư?”
“Có, quá là dài luôn.”
“Ta muốn thành lập một tổ chức điều hành càng sớm càng tốt và trở về bên Momonga-sama …. Không nên tốn thêm thời gian ở đây nữa, ta cần phải nhanh chóng đi tìm Momonga-sama. Ngài ấy đang ở đâu?”
“Ngài ấy vừa đi qua cánh cửa đó.”
“Ở đây?”
Mặc dù Albedo trả lời một cách lạnh lùng nhưng khuôn mặt cô nở một nụ cười quyến rũ, và cô vỗ đôi cánh của mình. Cô nhanh chóng bước qua đám ma vương.
Bỗng nhiên tiếng bước chân ngừng lại, Albedo hỏi mấy con ma vương một lần nữa.
“Ta hỏi lại: ăn mặc như thế này đi gặp Momonga-sama sẽ cải thiện ấn tượng của người về ta thật chứ?”
Rời khỏi ngôi đền, trước mắt Momonga là một cảnh tượng đẹp không thể miêu tả được. Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick có diện tích khoảng 200 mét vuông. Nó được bao quanh bởi tường bảo vệ dày 6 mét với một lối vào ở phía trước và phía sau.
Những bãi cỏ trong nghĩa trang đã được cắt ngắn lại, tạo ra một bầu không khí tươi mát. Nhưng mặt khác, nghĩa trang có nhiều cây cổ thụ với cành lá rậm rạp, bóng của nó bao phủ toàn bộ khu vực này tạo cảm giác ảm đạm, tối tăm. Ngoài ra còn có rất nhiều ngôi mộ trắng bị sắp xếp lộn xộn.
Việc cắt cỏ và các ngôi mộ mất trật tự tạo ra một cảm nhận mạnh mẽ. Không chỉ có vậy, khu vực này có những bức tượng chạm khắc của các thiên thần và nữ thần nằm rải rác cùng với tác phẩm nghệ thuật khác. Loại thiết kế sắp đặt kiểu này làm ai nhìn qua cũng phải thán phục.
Ngoại trừ bốn miếu thờ nhỏ nằm ở bốn góc của nghĩa trang còn có một ngôi đền lớn ở trung tâm với bức tượng cao 6 mét của một chiến binh được vây quanh bởi các binh sĩ.
Cái đền trung tâm này chính là lối vào Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick. Momonga đứng ở đầu các bậc thang làm từ đá nham thạch và lặng lẽ nhìn cảnh quan ở phía xa.
Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick được đặt tại Hel Heim, đó là một thế giới lạnh với màn đêm vĩnh cửu. Vì thế xung quanh luôn tràn đầy không khí lạnh lẽo và bầu trời luôn bị những đám mây đen dày dặc bao phủ. Nhưng khung cảnh ngày hôm nay hoàn toàn khác biệt
Trước mắt anh là bầu trời đêm tuyệt đẹp.
Momonga nhìn lên bầu trời và thở dài một tiếng đầy cảm xúc, không ngừng lắc đầu như thể anh không thể tin những gì đang nhìn thấy.
“Nơi đây thực sự tuyệt vời …. Không khí ở đây thật trong lành và không hề bị ô nhiễm. Những người được sinh ra trong thế giới này sẽ không cần phổi nhân tạo hoặc tim nhân tạo….”
Anh chưa từng nhìn thấy bầu trời xinh đẹp như thế này.
Momonga muốn sử dụng phép thuật, nhưng không được bởi anh đang mặc áo giáp. Một số nghề thuộc dòng pháp sư có vài kỹ năng đặc biệt mới có thể sử dụng ma thuật trong khi mặc áo giáp, nhưng Momonga không học những kỹ năng đó. Vì vậy, áo giáp mà anh đang mặc cản trở khả năng sử dụng ma thuật. Ngay cả khi nó là áo giáp được tạo ra bằng phép thuật, cũng không thể sử dụng phép thuật khi mặc nó. Trong khi mặc áo giáp, chỉ có năm loại ma thuật có thể được dùng được. Đáng tiếc là, những ma thuật Momonga muốn sử dụng không nằm trong năm loại này.
Momonga vươn bàn tay vào không khí và lấy ra một vật phẩm. Đó là một chiếc vòng cổ có hình dáng đôi cánh.
Anh đeo vòng cổ, tập trung ý thức vào chiếc vòng, và kích hoạt sức mạnh của nó.
“[Fly[3]]”
Mất đi sự trói buộc của lực hấp dẫn, Momonga từ từ bay lên trên bầu trời. Anh không ngừng tăng tốc độ, bay lên theo một đường thẳng tắp
Mặc dù Demiurge vội vã đuổi theo sau, nhưng Momonga hoàn toàn không để ý đến, và tiếp tục bay lên cao. Vô tình anh đã bay lên cao vài trăm mét.
Sau đó Momonga từ từ giảm tốc độ xuống và cởi mũ giáp của mình ra, không nói một lời nào cả – Không, từ lúc nhìn vào thế giới này, anh đã không thể nói nên lời.
Ánh sáng xanh trắng từ mặt trăng và các ngôi sao xua tan bóng tối trên mặt đất. Những gió làn gió thổi nhẹ qua cánh đồng giống như một thế giới đang tỏa sáng. Vô số ngôi sao trên bầu trời với mặt trăng phát ra một ánh sáng dịu nhẹ tao nên khung cảnh xinh đẹp và mờ ảo.
Momonga phát ra tiếng cảm thán.
“Thật đẹp … Không, đẹp không đủ để miêu tả được vẻ đẹp này …. Ta không hình dung ra được khi Blue Planet-san sẽ làm gì khi chứng kiến điều này…”
Một thế giới không bị ô nhiễm.
Momonga nghĩ về một người bạn của mình, lúc anh ta xuất hiện tại buổi offline , anh ta được xem là một người lãng mạn, một người đàn ông có nụ cười ấm áp và nhẹ nhàng, một người yêu bầu trời đêm.
Không, những gì anh ấy thích chính là thiên nhiên. Anh ấy yêu thiên nhiên mặc dù nó bị ô nhiễm và những cảnh đẹp đã biến mất. Với mong muốn được chiêm ngưỡng một khung cảnh mà không còn tồn tại trong thực tế, anh ấy bắt đầu chơi Yggdrasil. Anh ấy dành nhiều thời gian của bản thân vào việc phác thảo và thiết kế tầng thứ sáu, đặc biệt là bầu trời đêm, từ đó tạo ra thế giới lý tưởng của mình.
Đối với một người yêu thiên nhiên như vậy, nếu có thể nhìn thấy thế giới này, không biết anh ấy sẽ hưng phấn như thế nào, chắc anh ta sẽ dùng chất giọng dõng dạc và trầm ấm để miêu tả vẻ đẹp này.
Momonga nghe tiếng vỗ cánh, và hình dạng thay đổi của Demiurge xuất hiện trước mắt anh.
Trên lưng có một đôi cánh màu đen. Khuôn mặt anh ta biến thành khuôn mặt của một con ếch. Đây là hình dạng nửa ác ma của Demiurge.
Một số chủng tộc dị hình có thể biến đổi thành các hình dạng khác nhau. Trong Nazarick, Sebastian và Albedo cũng có các loại hình dạng khác.
Mặc dù biến hóa thành các hình dạng khác nhau khá phiền phức, nhưng nó vẫn nổi tiếng trong một thời gian dài bởi vì ai cũng muốn giống như một boss cuối với nhiều hình dáng kì quái. Rất nhiều người thích những chủng tộc khác thường, nhưng có vài thiết lập đặc biệt như nhân loại hoặc bán nhân loại sẽ có một số điểm yếu, nhưng bù lại khi biến hóa thành dị hình sẽ có thêm một số khả năng đặc biệt.
Momonga nhìn hình dạng biến đổi của Demiruge rồi lại nhìn về các vì sao trên bầu trời, giống như đang nói chuyện với những người bạn của mình, những người không ở đây. Momonga thở dài:
“…. Chỉ dựa vào mặt trăng và các vì sao có thể nhìn thấy phong cảnh xa đến vậy…. Thật khó thể tin rằng đây thực sự là thế giới thực. Blue Planet-san ….sự tỏa sáng của bầu trời giống như một hòm châu báu vậy. ”
“Có lẽ vậy. Thần tin rằng vẻ đẹp của thế giới này giống như là đá quý được tạo ra chỉ để dành cho Momon -…. Dark Warrior-sama”
Demiurge nịnh hót.
Bài diễn văn bất ngờ dường như cắt ngang dòng suy tưởng của anh, làm Momonga cảm thấy có chút tức giận. Tuy nhiên, nhìn vào khung cảnh trước mắt, sự giận dữ của anh nhanh chóng biến mất.
Hơn nữa, sau khi nhìn từ trên xuống, anh cảm thấy thế giới này rất nhỏ. Trong trái tim của mình, anh bắt đầu nghĩ rằng việc tiếp tục hành động như một chúa tể tà ác là một ý tưởng khá tốt.
“Nó thật sự rất đẹp. Những ngôi sao này chỉ để dành cho ta sao … Có lẽ là như vậy. Có lẽ lí do ta ở đây là để chiếm lấy kho báu không thuộc về ai này.”
Momonga chìa tay ra trước mặt và nắm tay lại. Những ngôi sao trên bầu trời dường như rơi vào tay anh. Tất nhiên, đó là vì các ngôi sao đã bị chặn bởi bàn tay của anh. Momonga nhún vai trước thái độ trẻ con của mình, quay về phía Demiurge và nói:
“…. Không, đây không phải là thứ chỉ mình ta được phép độc chiếm. Có lẽ nó nên được sử dụng để trang trí Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick – Ainz Ooal Gown của ta và bạn bè.”
“… Một bài phát biểu thật sự hấp dẫn. Nếu người muốn, thần sẽ ngay lập tức mang quân đội của Nazarick đi đoạt lấy hòm châu báu này. Có thể dâng tặng món quà này cho Momonga-sama, sẽ là vinh dự lớn nhất của thần.”
Nghe được câu nói của Demiurge, Momonga khẽ mỉm cười.
Anh nghĩ rằng Demiurge cũng đang đắm mình trong bầu không khí này.
“Hiện tại chúng ta chưa biết gì về các sinh vật sống trong thế giới này, vì vậy không nên chủ quan. Sự hiện diện của chúng ta ở đây là vô cùng nhỏ bé.Tuy nhiên, chinh phục thế giới là một ý tưởng rất thú vị. ”
Chinh phục thế giới là điều mà chỉ có những kẻ xấu hay xuất hiện trong phim dành cho trẻ em thường nói ra
Trong thực tế, mọi chuyện không dễ dàng như vậy. Rất nhiều vấn đề sẽ nảy sinh khi chinh phục thế giới, ví dụ như ra các điều luật để duy trì trật tự xã hội, ngăn chặn những cuộc nổi loạn, hay những vấn đề khác đi kèm với các quốc gia. Chỉ cần nghĩ đến một trong số những điều này, ý tưởng chinh phục thế giới sẽ nhanh chóng mất đi sự hấp dẫn.
Mặc dù Momonga nhận thức đầy đủ về những điều này, anh vẫn nói về việc muốn chinh phục thế giới. Bởi vì sau khi nhìn thấy vẻ đẹp của thế giới này, mong muốn trẻ con của anh đã trỗi dậy. Bên cạnh đó, vì phải cố gắng duy trì hình tượng người lãnh đạo của guild Ainz Ooal Gown nổi tiếng, nên những lời đó vô tình thoát khỏi miệng anh.
Ngoài ra, còn có một lý do khác.
“…. Urbet-san, Luci★Fer-san, Variable Talisman-san, Beruriba-san …”.
Nhiều lần anh cùng với các thành viên của guild đã nói đùa rằng “Chúng ta sẽ cùng nhau chinh phục thế giới Yggdrasil”.
Anh biết rằng Demiurge là người thông minh nhất trong Nazarick, vì vậy hắn sẽ hiểu rằng nói chinh phục thế giới chỉ là một câu nói vô nghĩa.
Nếu như Momonga biết sau lưng Demiurge đang có biểu hiện gì thì cuộc trò chuyện sẽ không kết thúc ở đó.
Momonga không nhìn Demiurge, chỉ nhìn chằm chằm vào đường chân trời cùng các vì sao.
“…. Một thế giới mới. Nhưng trong thế giới này …chỉ có mình ta sao? Liệu các thành viên khác của guild có dịch chuyển đến đây không?”
Mặc dù không thể tạo ra một nhân vật thứ hai trong Yggdrasil, nhưng đối với những người đã từng bỏ game mà nói, nếu là ngày cuối cùng có lẽ sẽ tạo một nhân vật mới để đăng nhập vào game. Có thể là Herohero đã trở lại đúng thời điểm server đóng lại.
Sau khi có kết luận cuối cùng, Momonga biết rằng sự có mặt tại đây của anh là một tình huống bất thường. Nếu điều này được gây ra bởi một số hiện tượng lạ, có thể những người chơi khác cũng bị mắc kẹt trong thế giới này, giống như anh vậy.
Mặc dù anh không thể liên lạc với họ bằng cách sử dụng tin nhắn, có thể là do nhiều yếu tố khác. Ví dụ, ở trên lục địa khác nhau, hoặc do hiệu ứng của một số loại phép thuật.
“…. Nếu là như vậy …. Nếu ta để cho cả thế giới biết về cái tên Ainz Ooal Gown… ”
Nếu có bất kỳ người bạn nào của anh ở thế giới này, họ có thể nghe về nó. Và chắc chắn họ sẽ đến nơi này. Momonga tin tưởng tình bạn đó.
Đắm mình trong dòng suy nghĩ, Momonga đột nhiên quay lại nhìn Nazarick, vừa vặn trông thấy một kì quan.
Đợt sóng rộng hàng trăm mét di chuyển trên mặt đất tựa như một làn sóng biển. Những gợn sóng nhỏ trồi lên từ bề mặt đồng bằng, tiến về cùng một hướng, cuối cùng hình thành những đồi đất khi tới gần Nazarick.
Các làn sóng đất đập vào bức tường của Nazarick, bắn tung tóe ra mọi phía giống như sóng của một cơn sóng thần đánh từ mọi hướng.
“[Earth Surge[4]]. Hình như không chỉ sử dụng kỹ năng khuếch đại, mà còn dùng kỹ năng đặc biệt của nghề…”
Momonga thì thầm. Trong Nazarick, chỉ có một người có khả năng như vậy.
“Đúng là Mare. Có vẻ giao nhiệm vụ che giấu các bức tường cho cậu nhóc đó thật sự là một lựa chọn đúng đắn.”
“Vâng, ngoài Mare ra, thần cũng đã phái vài undead cùng golem để trợ giúp. Nhưng tiến độ quá chậm và không theo kế hoạch cho lắm. Sau khi di chuyển đất thì nơi này nhiều xuất hiện chỗ lõm và phải trồng cây để che giấu chúng. Điều này sẽ làm tăng thêm khối lượng công việc của Mare… ”
“….Che giấu các bức tường của Nazarick mất một thời gian rất dài, vấn đề là chúng ta có bị phát hiện khi đang trong quá trình xây dựng không? Tình hình an ninh xung quanh ở đây ra sao? ”
“Giai đoạn đầu của hệ thống cảnh báo sớm đã hoàn thành. Nếu có bất kỳ sự xuất hiện của sinh vật có trí tuệ trong vòng bán kính 5km, chúng sẽ bị phát hiện.
“Làm rất tốt. Nhưng …hệ thống cảnh báo được đám tôi tớ điểu khiển sao?”
Sau khi nhận được xác nhận của Demiurge, vì phòng ngừa trong mọi trường hợp, Momonga cảm thấy việc xây dựng một mạng lưới cảnh báo là cần thiết.
“…. Về việc xây dựng hệ thống, ta có một ý tưởng. Hãy xây dựng nó như thế này.”
“Vâng thưa ngài. Sau khi trao đổi với Albedo, chúng thần sẽ bắt tay vào làm ngay thưa, Dark Warrior-sama—”
“—Được rồi, Demiurge. Gọi ta là Momonga là được rồi.”
“Thần đã hiểu … Thần có thể biết kế hoạch tiếp theo Momonga-sama là gì không ạ?”
“Ta sẽ đến thăm Mare và cho cậu nhóc một phần thưởng vì đã hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách hoàn hảo…”
Demiurge nở một nụ cười. Đó là một nụ cười dịu dàng, hoàn toàn khác với biểu hiện của một con quỷ.
“Nhận được sự hỏi thăm trực tiếp từ Momonga-sama sẽ đã là một phần thưởng tuyệt vời … Ah … Thần xin lỗi, nhưng thần đột nhiên nghĩ đến một việc thần cần phải đi làm ngay lập tức. Còn Mare ở nơi đó… ”
“Không sao. Đi đi, Demiurge.”
“Rất cám ơn, Momonga-sama.”
Khi Demiurge bay đi, Momonga cũng bắt đầu hạ xuống mặt đất, và một lần nữa đội mũ của mình lên. Khi anh gần đáp xuống mặt đất, Mare chợt nhận ra và nhìn lên bầu trời, khi trông thấy Momonga, cậu nhóc lập tức có vẻ giật mình, sau đó vội vã chạy qua. Chiếc váy phất phới trong gió.
“Momo-, Momonga-sama, thật vinh dự cho thần khi ngài đích thân đến đây.”
“Eh …. Mare không cần phải sợ hãi như vậy, từ từ là tốt rồi. Nếu ngươi không quen với việc đó, không cần phải tự ép mình đâu…”
“Th-, việc này thần không thể làm được, làm sao mà không sử dụng kính ngữ với ngài được chứ… Thậm chí chị gái của thần sẽ không bao giờ làm như vậy. Đó sẽ là sự bất kính đối với ngài. ”
Mặc dù anh không muốn mấy đứa con nít đối với mình cung kính như vậy.
“Uhm, Mare. Nếu ngươi kiên trì như vậy thì ta cũng không phản đối nữa. Tuy nhiên, ta muốn các ngươi biết rằng ta không bao giờ ép các ngươi phải làm như vậy.”
“Vâ…Vâng! …. Momonga-sama tại sao ngài lại đến đây? Ha-, chẳng lẽ thần đã làm sai điều gì? …”
“Không phải chuyện này Mare. Ta đến đây trao phần thưởng cho ngươi.”
Khuôn mặt của Mare từ lo lắng và sợ hãi trở thành ngạc nhiên.
“Công việc mà ngươi đang làm là vô cùng quan trọng, bởi vì những người của thế giới này có thể có cấp độ 100 hoặc cao hơn. Vậy nên cho dù có mạng lưới cảnh báo, việc ẩn dấu lăng mộ Nazarick là một việc vô cùng cần thiết.”
Mare liên tục gật đầu đồng ý.
“Vì vậy, Mare, ta muốn ngươi biết rằng cách làm và công việc của ngươi rất hoàn hảo và ta vô cùng hài lòng. Giao công việc này cho ngươi, làm ta cảm thấy rất yên tâm.”
Đấy chính là kinh nghiệm của Momonga học được từ việc giao tiếp trong xã hội, cấp trên phải khen ngợi sự cố gắng của cấp dưới.
Tất cả các thủ vệ đều đánh giá cao Momonga, vì vậy để duy trì lòng trung thành của họ, Momonga cũng phải đánh giá cao về công việc của họ.
Nếu những thủ vệ và các NPC do guild tạo ra cảm thấy bị phản bội và thất vọng khi cố gắng để duy trì một hiệu suất hoàn hảo, đó sẽ là thất bại của Momonga dưới vai trò một nhà lãnh đạo. Đấy là lý do tại sao anh luôn phải chú ý, và duy trì thái độ của một người thống trị ở trước mặt họ.
“… Ngươi có thể hiểu được suy nghĩ của ta, đúng không Mare?”
“Vâng! Momonga-sama!”
Mặc dù cậu nhóc mặc quần áo con gái, nhưng nếu nhìn vào khuôn mặt căng thẳng của Mare bạn có thể nhìn thấy đây rõ ràng là cậu bé.
“Rất tốt, đối với sự cố gắng của ngươi, ta có một phần thưởng dành cho ngươi.”
“Ho-, làm sao có thể! Đây là nhiệm vụ của thần!”
“… Theo hiệu suất công việc của ngươi, được thưởng là điều đương nhiên.”
“Không, không! Lý do duy nhất của chúng thần để tồn tại là để phục vụ các Đấng tối cao, đây là điều thần phải làm!”
Cứ đưa đi đẩy lại như thế thì cả hai không thể nào tìm được tiếng nói chung. Vậy nên Momonga quyết định cắt ngang chuỗi đưa đẩy này.
“Thế này thì sao. Với phần thưởng này, ta hy vọng rằng ngươi sẽ tiếp tục trung thành với ta, như vậy việc này không có vấn đề nữa, phải không?”
“Thực, thực sự không có vấn đề sao ạ?”
Với một thái độ mạnh mẽ, Momonga đã đưa phần thưởng cho cậu nhóc.
—Đó là một chiếc nhẫn.
“Momo-, Momonga-sama … Ngài cầm nhầm phần thưởng…!”
“Không—”
“—Rõ ràng là ngài cầm nhầm! Đây là chiếc nhẫn Ainz Ooal Gown, chỉ có các Đấng tối cao có thể nắm giữ nó! Thần không thể nhận một phần thưởng như vậy.”
Mare sợ hãi vì phần thưởng bất ngờ, và Momonga cũng đã rất ngạc nhiên trước phản ứng của cậu bé.
Thật vậy, chiếc nhẫn chuyên dụng này chỉ dành cho thành viên của guild, chỉ có một trăm chiếc. Guild có 41 thành viên, nên còn lại 59 chiếc – Không, 58 chiếc nhẫn không có ai sở hữu. Đây thực sự là một món đồ giá trị, nhưng Momonga lấy nó làm một phần thưởng với hy vọng nó sẽ được sử dụng đúng cách.
Nhìn Mare đang muốn chạy trốn, Momonga trịnh trọng nói với cậu nhóc:
“Bình tĩnh nào, Mare.”
“Không, không, không thể được! Thần không thể nhận chiếc nhẫn mà chỉ có những Đấng tối cao có thể có —”
“Bình tĩnh nào Mare. Trong Nazarick, không có khả năng dịch chuyển sẽ mang lại rất nhiều bất tiện.”
Nghe điều này, Mare bắt đầu bình tĩnh lại.
“Ta hi vọng rằng nếu trường hợp có một cuộc tấn công, mỗi thủ vệ có thể hành động như một người chỉ huy cho mỗi tầng. Nếu trong lúc đó các ngươi không thể tự do dịch chuyển hoặc chạy trốn, việc đó sẽ rất nguy hiểm, đó là lý do tại sao ta đưa chiếc nhẫn này cho ngươi.”
Momonga cầm chiếc nhẫn trong tay đưa lên cao. Dưới ánh trăng, chiếc nhẫn phát ra một tia sáng rực rỡ.
“Mare, ta cảm thấy rất hài lòng về sự trung thành của ngươi. Ta biết lý do tại sao, là một thuộc hạ, ngươi sẽ không muốn lấy chiếc nhẫn đại diện cho chúng ta này. Tuy nhiên, nếu ngươi hiểu được cảm xúc của ta thì hãy chấp nhận mệnh lệnh của ta và nhận chiếc nhẫn này.”
“Nh-Nhưng, tại sao lại là thần…. sẽ không phải là những thủ vệ khác sẽ nhận được một…?”
“Ta dự định sẽ đưa cho mỗi người một cái, và ngươi sẽ là người đầu tiên. Bởi vì ta rất hài lòng với công việc của ngươi, nếu ta đưa nó cho những người không làm gì thì nó sẽ làm giảm giá trị chiếc nhẫn này. Ngươi muốn thấy chiếc nhẫn này bị giảm giá trị sao?”
“Không-, thần sẽ không bao giờ dám làm vậy!”
“Vậy thì, hãy nhận lấy nó, Mare. Sau khi nhận chiếc nhẫn này, hãy tiếp tục làm việc chăm chỉ cho cả Nazarick và ta.”
Mare lo lắng mở rộng bàn tay của mình, và từ từ nhận chiếc nhẫn.
Thấy Mare làm điều này, Momonga cảm thấy có lỗi. Ngoài việc đưa chiếc nhẫn như là một món quà, anh có vài lí do ích kỉ.
Nếu những người khác đều có thể dịch chuyển, Momonga sẽ khó bị phát hiện hơn khi sử dụng dịch chuyển.
Khi Mare đeo chiếc nhẫn Ainz Ooal Gown, nó ngay lập tức thay đổi kích thước để phù hợp với ngón tay thanh mảnh của cậu. Mare nhìn không chớp mắt vào chiếc nhẫn trên ngón tay của mình, thư giãn một chút và thở dài. Sau đó, cúi đầu thật sâu, nói với Momonga
“Momonga-sama, cảm-, cảm ơn ngài rất nhiều vì đã cho thần món quà này … Từ bây giờ, thần sẽ làm việc chăm chỉ hơn để không làm ngài thất vọng, Momonga-sama!”
“Cuối cùng, xin lỗi vì đã làm phiền, Mare.”
“Vâng!”
Mare kiên quyết trả lời, khuôn mặt trẻ con thể hiện một quyết tâm vững chắc.
Tại sao Bukubukuchagama-san, người thiết kế ra Mare lại để cho cậu nhóc này ăn mặc thế này nhỉ?
Để tạo ra một sự tương phản với trang phục của Aura hoặc có lý do khác?
Cũng như Momonga đã suy nghĩ về điều này, Mare hỏi một câu hỏi.
“X-Xin hỏi Momonga-sama … Tại sao ngài lại ăn mặc thành như thế này?”
“… Eh, cái này sao…”
Bởi vì ta muốn trốn đi chơi– Tất nhiên là không thể nói như vậy được.
Mare đang nhìn anh với đôi mắt long lanh. Làm thế nào anh sẽ có thể lừa dối cậu bé? Nếu không làm được, thì việc anh luôn cố gắng tạo sự uy nghiêm của người cai trị coi như đổ sông đổ bể. Không có thuộc hạ chấp nhận việc chủ nhân của mình muốn trốn đi cả. Momonga đã cố gắng kiếm một cái cớ, nhưng không thể nghĩ về bất cứ điều gì, nhưng đúng lúc này một giọng nói cất lên phía sau.
“Rất đơn giản, Mare”
Quay đầu lại, Momonga bị hấp dẫn ngay lập tức.
Một người phụ nữ tựa như hiện thân của vẻ đẹp trên thế gian đang đứng dưới ánh trăng. Ánh sáng bạc rạng rỡ bao phủ khắp cơ thể của cô. Nó khiến cô giống như một nữ thần đến từ thiên đường để ban ân sủng cho những con người dưới mặt đất. Đôi cánh đen sau lưng cô vung lên tạo ra một con gió nhẹ.
Đó là Albedo.
Mặc dù Demiurge cũng đã đến, nhưng dưới vẻ đẹp của Albedo, Momonga không nhận thấy sự hiện diện của Demiurge.
“Momonga-sama mặc áo giáp để che giấu thân phận của người, để tránh gián đoạn công việc của bất cứ ai. Nếu họ nhìn thấy Momonga-sama đến, tất cả mọi người sẽ dừng lại những gì họ đang làm và cúi chào. Tuy nhiên, Momonga-sama không muốn can thiệp vào công việc của tất cả mọi người và đó là lý do tại sao ngài trở thành Dark Warrior-sama.Đúng vậy không, Momonga-sama?”
Nghe câu hỏi của Albedo, Momonga ngay lập tức gật đầu:
“Đúng như lời của Albedo, đó chính là ý định của ta.”
“Là tổng quản các thủ vệ, chuyện này là đương nhiên. Không, ngay cả khi không phải là người chỉ huy, thần tin rằng thần vẫn sẽ có thể hiểu được trái tim Momonga-sama. ”
Albedo mỉm cười cúi chào thật sâu, trong khi Demiurge cho thấy một biểu hiện phức tạp.
Mặc dù anh ta cũng đồng ý với cô nhưng không có cách nào để trợ giúp Momonga cả.
“Thì ra nó là như thế …”
Mare bừng tỉnh sau khi nghe lời giải thích.
Albedo nhìn về phía Mare, mắt cô đột nhiên mở to như thể nó sắp rơi ra, khi nhìn vào ngón tay của Mare.
Ngay lúc Momonga nhìn về phía cô, khuôn mặt Albedo trở lại vẻ đẹp ban đầu của mình, như vẻ mặt vừa rồi chỉ là ảo giác.
“…Làm sao vậy?”
“À, không, không có gì… Vậy thì, Mare, xin lỗi đã làm phiền ngươi. Ngươi nên đi nghỉ ngơi một chút đi.”
“Vâ-, Vâng! Sau đó, Momonga-sama, thần xin phép đi trước.”
Momonga gật đầu, sau đó Mare cọ vào chiếc nhẫn vào ngón tay của mình.
“Tại sao ngươi lại ở đây, Albedo?”
“Vâng, bởi vì thần nghe tin từ Demiurge rằng Momonga-sama đang ở đây, nên thần quyết định đến chào ngài. Thần xin lỗi khi mà người phải nhìn thấy hình dáng bẩn thỉu của thần.”
Nghe thấy từ ‘bẩn’ ấy, Momonga nhìn sang Albedo, nhưng chẳng thấy bẩn ở đâu cả. Mặc dù có một chút bụi bẩn trên quần áo nhưng nó hoàn toàn không làm giảm đi vẻ đẹp của cô.
“Không có gì Albedo, vẻ đẹp của ngươi sẽ không bị nhạt bớt bởi những viết bẩn đó. Tuy nhiên, một phũ nữ xinh đẹp như ngươi đi xung quanh đây làm ta có chút không thoải mái. Tình hình hiện này đang khá nghiêm trọng, nên hãy tha thứ cho ta. Ta hy vọng rằng ngươi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ vì Nazarick.”
“Chỉ cần là mệnh lệnh của Momonga-sama, vất vả thế nào cũng không sao hết!”
“Cảm ơn vì sự cống hiến của ngươi. Ổn rồi … Albedo, ta muốn đưa vật này cho ngươi.”
“… Cái gì … Có phải là?”
Albedo cúi đầu hỏi bằng một giọng gấp gáp. Momonga lấy ra một chiếc nhẫn và tất nhiên đó là một chiếc nhẫn Ainz Ooal Gown.
“Là tổng quản các thủ vệ, ngươi chắc chắn sẽ cần đến vật này.”
“…Cảm ơn ngài.”
Phản ứng của cô khác Mare rất nhiều, vì vậy Momonga cảm thấy hơi thất vọng. Nhưng sau đó anh ngay lập tức nhận ra sai lầm của mình.
Khóe miệng Albedo của bắt đầu giật, vẻ mặt của cô thay đổi liên tục. Đôi cánh của cô cũng liên tục run rẩy, đó là bởi vì cô đang cố gắng không vung đôi cánh của mình. Nhận được chiếc nhẫn – cô đã ôm chặt nó và bắt đầu run rẩy. Cho dù là một kẻ ngốc cũng có thể nhận ra sự phấn khích của cô.
“Tiếp tục với lòng trung thành của ngươi. Đối với Demiurge … Chúng ta sẽ nói chuyện này vào lần sau.”
“Thần đã hiểu, Momonga-sama. Thần sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để có thể nhận được chiếc nhẫn vĩ đại này.”
“Vậy được rồi. Ta còn có chuyện cần làm nên chuyện này sẽ kết thúc tại đây. Các ngươi mau quay lại tầng của mình và tiếp tục làm việc nếu không muốn bị trách mắng trước các thủ vệ khác . ”
Thấy Albedo và Demiurge cúi đầu đáp lại, Momonga kích hoạt chiếc nhẫn của Ainz Ooal Gown và bắt đầu dịch chuyển.
Ngay khi cảnh tượng xung quanh bắt đầu thay đổi, có một âm thanh giống như tiếng hét của một cô gái vang lên bên tai: “Kyaa, Thật tuyệt vời!”. Albedo sẽ không bao giờ biểu hiện ra như vậy, Momonga nghĩ chắc anh đã nghe nhầm.
Phần 2
Họ chạy tới phía ngoài ngôi làng.
Trong khi chạy, Enri nghe thấy những âm thanh của kim loại chạm vào nhau
Với lời cầu nguyện, cô nhìn lại và nhìn thấy tình huống xấu nhất. Một tên kỵ sĩ đang ở ngay sau chị em cô.
Chỉ cần thêm một chút thôi, hắn ta sẽ đuổi kỵp họ.
Enri đè nén cảm xúc lúc này của cô xuống, cô không thể lãng phí sức lực vào chuyện khác được.
Hơi thở của cô ngày càng dồn dập, tim cô đập mạnh như thể nó như sắp nổ tung và chân cô run rẩy không ngừng. Có lẽ không lâu nữa, cô sẽ kiệt sức và không thể chạy tiếp được nữa.
Nếu chỉ một mình, cô có thể từ bỏ hy vọng sống sót và đứng lại chấp nhận số phận
Nhưng khi nắm tay em gái, nó đã cho Enri một động lực để tiếp tục chạy trốn, cho đến tận lúc này.
Đúng vậy, tất cả vì muốn cứu em gái của mình, Enri vẫn tiếp tục chạy.
Trong khi chạy, cô liên tục nhìn lại phía sau.
Khoảng cách giữa họ vẫn không thay đổi. Mặc dù tên kỵ sĩ đó mặc áo giáp, nhưng tốc độ của đối phương rất nhanh. Đó chính là sự khác biệt giữa một người lính được đào tạo bài bản và một cô thôn nữ bình thường.
Enri cảm thấy tuyệt vọng. Nếu điều này tiếp tục…Cô sẽ không thể mang theo em gái chạy thoát được
–Buông tay đi.
Những giọng nói vang lên trong đầu Enri.
–Nếu ngươi chỉ có một mình thì đã có thể trốn thoát.
–Chẳng lẽ ngươi muốn chết ở đây?
–Tách ra chạy trốn không chừng sẽ an toàn hơn.
“CÂM MỒM, CÂM MỒM, CÂM MỒM LẠI!!!”
Hét lên thật to, Enri giận dữ trách cứ mình.
Cô là người chị kém cỏi.
Em gái của cô trông giống như sắp khóc, nhưng tại sao nó lại không khóc?
Bởi vì nó tin vào cô, dù có nguy hiểm thế nào đi nữa nó cũng tin rằng cô cũng sẽ cứu nó.
Nắm tay bàn tay em gái – bàn tay cho cô niềm tin sống sót và dũng khí để chiến đấu, Enri củng cố niềm tin của mình.
Cô không bao giờ từ bỏ em gái của mình.
“Ah!”
Không chỉ mình Enri mệt mỏi, em gái của cô cũng đang dần kiệt sức. Do vậy, bước chạy của nó lảo đảo, nó hét lên một tiếng và gần như bị té ngã.
Lý do tại sao cả hai không ngã là vì họ đã nắm tay nhau. Nhưng Enri cũng suýt bị mất thăng bằng.
“Nhanh lên!”
“Huff…”
Mặc dù họ muốn tiếp tục chạy, nhưng chân của đứa em gái bị chuột rút và không thể chạy được nữa. Enri vội vàng ôm cô bé lên, nhưng âm thanh kim loại dừng lại ngay bên cạnh cô, khiến Enri sợ hãi.
Đứng bên cạnh cô là một tên kỵ sĩ với một thanh kiếm đẫm máu. Không chỉ vậy, áo giáp và mũ giáp cũng có dấu vết của máu tươi.
Enri chắn trước mặt em gái của cô và nhìn trừng trừng vào tên kỵ sĩ.
“Chống cự vô ích thôi.”
Những lời này nói ra không chút do dự, đầy sự chế giễu. Như muốn nói rằng, cho dù họ tiếp tục chạy đi nữa cũng không thoát khỏi cái chết đâu.
Cảm xúc trong Enri bùng nổ trong nháy mắt, cô thầm nghĩ, hắn ta đang nói cái gì vậy.
Gã kỵ sĩ thấy Enri đang bất động, từ từ nâng lên thanh kiếm. Giơ cao thanh kiếm và chém về phía Enri trong nháy mắt…
“Đừng coi thường người khác!”
“Guuu!”
Enri dùng hết sức đấm vào chiếc mũ giáp. Cú đánh mang theo toàn bộ sự tức giận và mong muốn bảo vệ em gái của cô. Cô không hề quan tâm rằng cô đánh vào chiếc mũ làm bằng kim loại bằng bàn tay trần của mình. Đó là một cú đấm sử dụng hết tất cả sức lực còn lại của bản thân cô.
Cùng với âm thanh của xương vỡ, cơn đau lan khắp cơ thể của Enri. Tên kỵ sĩ dính một cú đánh như vậy, thân thể lắc lư dữ dội.
“Chạy đi!”
“Eh!”
Enri chịu đựng cơn đau và bắt đầu chạy – sau đó đột nhiên cô cảm thấy một cảm giác nóng rát trên lưng.
“–Wuuu!”
“Con đĩ chết tiệt này!”
Sau khi bị đánh vào đầu bởi một cô gái sống ở làng quê, tên kỵ sĩ đã nổi điên.
Hắn đã mất bình tĩnh và cầm thanh kiếm của mình chém lung tung. Kết quả là hắn không thể chém trúng Enri, nhưng nếu tiếp tục như thế này thì sẽ chẳng có may mắn nào có thể xảy ra với cô nữa. Bởi vì Enri đã bị thương và tên kỵ sĩ đang mất đi lí trí, nhát chém tiếp theo chắc chắn cô sẽ chết.
Enri nhìn thanh kiếm đang lấp lánh giơ lên cao ở phía trước mặt của mình, và hiểu ra hai điều.
Đầu tiên, cô sẽ chết trong một vài giây nữa.
Thứ hai, là một cô thôn nữ bình thường, không có cách nào để chống lại điều này.
Mũi kiếm dính một chút máu của cô. Cảnh đó khiến cô cảm thấy nhịp đập của trái tim, nỗi đau từ lưng lan rộng khắp cơ thể và chỗ bị thương có cảm giác nóng rát.
Chưa từng trải qua nỗi đau kiểu này khiến cô cảm thấy sợ hãi và cảm thấy như sắp nôn mửa.
Có lẽ nôn ra sẽ làm giảm đi cảm giác sợ hãi.
Nhưng Enri đang cố nghĩ cách để sống sót, không có thời gian lãng phí cho việc đó.
Mặc dù trong trái tim cô tràn đầy sự tuyệt vọng, nhưng Enri có một lý do để không từ bỏ. Đó là cảm giác ấm áp trong ngực – em gái của cô.
Ít nhất là em gái cô phải sống sót.
Chính hy vọng này làm Enri không hề từ bỏ.
Tuy nhiên, gã kỵ sĩ đứng ngay trước mặt cô đang cười nhạo quyết tâm của Enri.
Nâng cao thanh kiếm, chuẩn bị tư thế sẵn sàng để vung thanh kiếm xuống.
Không biết là do cô quá tập trung suy nghĩ cách để cứu em gái, hay là cái chết sắp xảy ra với mình, Enri cảm thấy thời gian trôi thật chậm.
Nhưng cô không thể nghĩ ra một giải pháp tốt nào cả. Cách tốt nhất mà cô có thể nghĩ ra là sử dụng cơ thể của mình như một lá chắn, và trong khi thanh kiếm đâm vào cơ thể cô, em gái cô có thể sử dụng khoảng thời gian đó để chạy đi, đó sẽ là phương pháp cuối cùng.
Chừng nào cô còn thở, cô sẽ ôm chặt lấy đối phương không cho phép hắn ta rời đi đến khi ngọn lửa sinh mệnh trong cô tàn lụi.
Nếu điều đó xảy ra, cô sẽ chấp nhận số phận đó.
Enri cảm thấy mình giống như một người tử vì đạo và khẽ cười.
Đây có lẽ là điều duy nhất mà cô có thể làm cho em gái mình. Ý nghĩ này làm cho Enri bật cười.
Cô không biết em gái cô có thể thoát khỏi địa ngục này hay không?
Ngay cả khi một mình chạy trốn vào rừng, nó có thể gặp phải binh sĩ tuần tra. Nhưng miễn là có thể giữ lại tính mạng lúc này, thì sẽ có cơ hội chạy trốn. Chỉ cần có cơ hội cho em gái của mình để sống sót, Enri sẵn sàng đặt cược mạng sống của cô – không, đặt cược tất cả những gì cô có.
Mặc dù vậy, đối với sự sợ hãi và cảm giác đau đớn chuẩn bị xảy ra, cô không thể không nhắm hai mắt lại. Trong thế giới của bóng tối, cô đã chuẩn bị tinh thần cho cái chết ─── sắp xảy ra của mình
Phần 3
Momonga ngồi trên một chiếc ghế, trước mặt anh là một chiếc gương. Nó cao khoảng 1 mét và mặt gương không phản chiếu hình ảnh của anh mà là hình ảnh của một cánh đồng. Chiếc gương giống như một cái TV đang chiếu chương trình thiên nhiên.
Nhìn vào trong gương có thể thấy hình ảnh cỏ đang đung đưa theo làn gió, cho thấy đó không phải là một cảnh tượng tĩnh lặng.
Thời gian trôi qua, mặt trời dần mọc lên, xua tan bóng tối đang bao phủ thảo nguyên này. Nét duyên dáng đẹp như bức tranh một vùng nông thôn mộc mạc của nơi này khác biệt rất lớn so với sự tuyệt vọng ảm đạm của Hel Heim, nơi Nazarick đã nằm trước đó.
Momonga chỉ vào gương và nhẹ nhàng vẫy tay về phía bên phải. Hình ảnh trong gương nhanh chóng thay đổi.
Mirror of remote-viewing[5].
Vật phẩm này có thể hiển thị vị trí của người chơi nên rất có ích với những kẻ chuyên giết người chơi khác (PK) hay người chuyên giết những PK (PKK). Tuy nhiên, người chơi chỉ cần sử dụng một số ma thuật chống lại ma thuật tìm kiếm là có thể dễ dàng thoát khỏi tầm nhìn của chiếc gương này. Không chỉ vậy, bạn có thể bị tấn công trong khi sử dụng nó, vì vậy chiếc gương thực sự là một vật phẩm rất cân bằng.
Tuy nhiên, với tình hình hiện nay, một vật phẩm giúp quan sát thế giới bên ngoài là một công cụ rất hữu ích.
Momonga rất thích hình ảnh cánh đồng cỏ như trong phim kia trước khi hình ảnh trong gương thay đổi.
“Mình có thể thay đổi hình ảnh bằng cách vẫy tay, như vậy chắc có thể xem cảnh vật ở những góc độ khác nhau”
Momonga vẽ một vòng tròn trong không khí, khung cảnh liên tục thay đổi. Mặc dù anh liên tục thay đổi góc nhìn trong gương bằng cử chỉ tay, hy vọng tìm được người nào đó, nhưng anh đã không thể tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào của sinh vật có trí tuệ cả– ví dụ như con người.
Anh tiếp tục làm công việc đơn điệu này, nhưng điều duy nhất hiện trên gương sau mỗi lần thay đổi chỉ là đồng cỏ bát ngát. Sau khi xem rất lâu, anh cảm thấy buồn chán, và bắt đầu quan sát những người trong phòng.
“Có chuyện gì sao, Momonga-sama? Nếu ngài có yêu cầu bất cứ điều gì xin hãy giao cho thần. ”
“Không, không có gì đâu, Sebastian.”
Trong phòng có rất nhiều người người, Sebastian nở một nụ cười, nhưng những lời trước đó của ông lại mang một hàm ý khác. Mặc dù Sebastian tuyệt đối trung thành, nhưng việc Momonga không mang theo đoàn hộ vệ khiến Sebastian cảm thấy không hài lòng về việc này.
Sau khi trở về từ mặt đất, Sebastian liền giảng cho anh một bài.
“Chà, ông ấy rất giống với …”
Momonga nói thầm.
Khi ở cùng Sebastian, anh nhớ về một người bạn cũ, Touch Me. Anh ấy chính là người đã thiết kế Sebastian.
Nhưng anh ấy có cần phải thiết kế Sebastian giống như mình vậy không. Lúc Sebas giận dữ lại khiến mình nhớ tới anh ta.
Sau khi âm thầm phàn nàn, Momonga một lần nữa nhìn vào gương.
Kế hoạch của Momonga là hướng dẫn Demiurge cách sử dụng chiếc gương này. Đây là những gì anh nói với Demiurge lúc trước, về một ý tưởng để cải thiện mạng lưới an ninh.
Mặc dù việc này sẽ nhẹ nhàng hơn khi giao trách nhiệm này cho thuộc hạ, Momonga vẫn cảm thấy chính mình nên làm điều này. Trên thực tế, anh có mục đích khác, đó là anh muốn những thuộc hạ biết anh có làm việc chăm chỉ và ngưỡng mộ anh. Vì vậy, anh chắc chắn không thể bỏ dở giữa chừng chỉ vì sự nhàm chán này.
Tại sao mình không quan sát từ góc độ cao hơn nhỉ… nếu có một cuốn sách hướng dẫn thì tốt rồi – Với ý nghĩ này, Momonga tiếp tục công việc nhàm chán là thử nghiệm với chiếc gương.
Thời gian không ngừng trôi qua.
Nó có thể là một khoảng thời gian ngắn, nhưng khi không đem lại kết quả nào, anh cảm thấy rằng thời gian đang bị lãng phí.
Momonga vung tay một cách ngẫu nhiên, và tầm quan sát của anh đột nhiên mở rộng.
“Oh!”
Bất ngờ, niềm vui, tự hào, mang theo những cảm xúc này Momonga kêu lên. Sau một thời gian dài làm động tác tay ngẫu nhiên, cuối cùng hình ảnh cũng thay đổi theo ý muốn của anh. Niềm vui này giống như một nhóm lập trình vừa hoàn thành công việc tăng ca của họ vậy.
Như đáp lại phản ứng của Momonga, có tiếng vỗ tay vang lên. Âm thanh đó rõ ràng đến từ Sebastian.
“Xin chúc mừng ngài, Momonga-sama. Thần quả thật rất ngưỡng mộ người!”
Đây là kết quả sau nhiều lần thử nghiệm và sai sót, vậy nên ông không cần làm như vậy đâu. Momonga nghĩ, nhưng sau khi nhìn thấy vẻ mặt của Sebastian, anh liền chấp nhận lời khen ngợi đó.
“Cảm ơn ông, Sebastian, nhưng để ông ở cùng ta như thế này, ta thật lòng xin lỗi.”
“Ngài nói gì vậy, để được ở bên cạnh Momonga-sama, chấp hành mệnh lệnh của người, đó chính ý nghĩa của một quản gia. Ngài không cần phải xin lỗi … Nhưng, ngài đã dành rất nhiều thời gian để làm điều này. Momonga-sama muốn nghỉ ngơi một chút không?”
“Không, ta không sao. Đối với một undead như ta mà nói, sẽ không có bất kỳ cảm giác mệt mỏi nào đâu. Tuy nhiên nếu ông thấy mệt mỏi, tốt hơn hết là ông nên đi nghỉ đi.”
“Cảm ơn vì sự chu đáo của người, nhưng làm gì có việc chúa tể làm việc còn bầy tôi đi nghỉ ngơi. Với sự giúp đỡ của vật phẩm, thần cũng không bao giờ cảm thấy mệt mỏi, vậy nên hãy cho phép thần ở lại bên cạnh người cho đến khi công việc kết thúc.”
Momonga nhận ra một điều từ cuộc trò chuyện vừa rồi; đó là thỉnh thoảng mọi người sẽ sử dụng các thuật ngữ chuyên dụng của game. Chẳng hạn như kỹ năng đặc biệt, nghề, vật phẩm, trạng thái, thiệt hại, hiệu ứng.v.v. Nếu như anh sử dụng các điều khoảng trong trò chơi với họ một cách nghiêm túc, thì chắc sẽ dễ dàng ra lệnh cho họ hơn.
Sau khi đồng ý với yêu cầu của Sebastian, anh tiếp tục thử nghiệm các phương pháp điều khiển chiếc gương. Cuối cùng cũng tìm ra một cách để điều chỉnh độ cao của tầm nhìn.
Nở một nụ cười hài lòng, Momonga đã bắt đầu tìm kiếm những nơi có người sinh sống.
Hình ảnh của một ngôi làng xuất hiện trên chiếc gương.
Ngôi làng cách Nazarick khoảng 10 km, cạnh nó là một khu rừng, được bao quanh bởi những cánh đồng lúa mì. Nhìn kĩ lại thì ngôi làng cũng không phát triển cho lắm.
Momonga phóng to hình ảnh và nhìn khắp làng, và cảm thấy như một cái gì đó rất lạ đang xảy ra.
“…. Họ đang tổ chức một lễ hội sao?”
Mọi người chạy ra chạy vào những ngôi nhà vào lúc sáng sớm. Trông họ rất hoảng loạn.
“Không, đây không phải là một lễ hội.”
Giọng nói cứng rắn của Sebas vang lên, người lúc này đang đứng bên cạnh và nhìn Momonga bằng ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Giọng nói của Sebastian mang theo cảm xúc khó chịu. Và sau khi phóng to hình ảnh, Momonga cũng cau mày.
Những kỵ sĩ mặc đầy đủ áo giáp nâng cao thanh kiếm chém vào những người dân áo vải.
Đây là một vụ thảm sát.
Mỗi nhát chém là một người dân làng nằm xuống. Dân làng dường như không có ý định chống cự, họ chỉ có thể tuyệt vọng chạy trốn. Đám kỵ sĩ tiếp tục giết những người bỏ chạy. Trong ruộng lúa, anh có thể nhìn thấy những con ngựa đang ăn lúa mì, chắc đó là ngựa của đám kỵ sĩ.
“Tsk!”
Momonga phát ra âm thanh, và muốn thay đổi hình ảnh. Ngôi làng này không có bất kì giá trị nào cả.
Anh cố gắng tìm ra một lí do để cứu ngôi làng, nếu có thể tìm được thông tin hữu ích ở đây có lẽ anh sẽ ra tay cứu họ, nhưng khi nhìn vào tình hình này thì anh lại thấy chẳng có lý do nào để cứu ngôi làng cả.
Không có lý do để anh quyết định cứu họ.
Sau khi đưa ra một quyết định lạnh lùng, Momonga bắt đầu nghi ngờ những suy nghĩ của bản thân. Đang có một vụ thảm sát ngay trước mắt nhưng tất cả anh có thể nghĩ tới là lợi ích dành cho Nazarick. Trái tim anh dường như đã mất đi lòng thương xót, tức giận hay lo lắng, những thứ cảm xúc của một con người cần phải có.
Nó giống như xem một chương trình truyền hình về động vật và côn trùng, cá lớn nuốt cá bé.
Chẳng lẽ sau khi trở thành undead, anh đã không còn coi mình như một con người?
Không, làm sao mà có thể được.
Momonga cố gắng tìm lý do để biện minh cho suy nghĩ của riêng mình.
Nhưng anh không phải là một sứ giả chính nghĩa
Mặc dù anh có cấp độ 100, nhưng giống như những điều anh nói với Mare trước đó, những người bình thường ở thế giới này cũng có thể ở cấp độ 100. Vì vậy, người ta không thể dễ dàng đi vào một thế giới mà họ không biết tí thông tin gì về nó. Các kỵ sĩ có thể có lý do để biện minh cho hành động của họ. Nó có thể là thanh tẩy những người đang mang những căn bệnh truyền nhiễm, tội phạm hay chỉ là một hành động phô diễn lực lượng, nhiều lý do khác nhau hiện lên trong đầu của Momonga. Không chỉ vậy, khi đánh bại những kỵ sĩ kia thì quốc gia của họ sẽ coi anh là kẻ thù.
Momonga giơ bàn tay xương xẩu của mình lên ───xoa hộp sọ và suy nghĩ. Sau khi biến thành một undead thì anh đã miễn dịch với hiệu ứng tinh thần, anh thực sự không có cảm giác nào khi nhìn vào một cảnh như thế này sao? Chắc chắn là không.
Vẫy tay một lần nữa, chiếc gương hiện lên hình ảnh một góc của ngôi làng.
Những gì xuất hiện là cảnh của hai tên kỵ sĩ muốn kết liễu mạng sống của một người đàn ông đang cố gắng vùng vẫy. Bàn tay của người đó bị buộc chặt và không thể nhúc nhích. Ngay trước mắt Momonga, người đàn ông liền bị thanh kiếm đâm thủng người. Thanh kiếm xuyên qua cơ thể, đó là một đòn chí tử. Tuy nhiên không dừng lại ở đó. Một, hai, ba lần – tên kỵ sĩ đâm liên tục vào người đàn ông đó như thể đang trút sự tức giận của hắn.
Cuối cùng, tên kỵ sĩ đá bay người đàn ông đó, máu tươi bắn bắn lên cơ thể hắn.
───Người đàn ông dường như đang nhìn trừng trừng vào Momonga. Có lẽ là do anh tưởng tượng thôi.
Điều này là chắc chắn chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Nếu không có các ma thuật chống lại thuật tìm kiếm thì không thể phát hiện ra chiếc gương.
Máu chảy ra từ miệng của người nông dân đó khi cố gắng mở mồm để nói chuyện. Mắt của người đó mờ đi, đồng tử giãn ra, không biết nhìn về nơi nào, rõ ràng là ông ta sắp chết, nhưng vẫn cố mở miệng ra và nói một câu:
“Xin hãy cứu con gái — của tôi”.
“Ngài sẽ làm gì?”
Sebastian dường như chỉ chờ lúc này, và lặng lẽ hỏi.
Chỉ có một đáp án. Momonga bình tĩnh trả lời:
“Không làm gì cả. Không có lý do, hay lợi ích nào để giải cứu họ cả.
“—Vâng. Thưa ngài.”
Momonga bình tĩnh nhìn Sebastian đang đứng bên cạnh, anh có thể nhìn thấy bóng dáng của người bạn cũ của mình.
“Điều này … Touch Me-san …”
Lúc này, Momonga đột nhiên nhớ tới một câu nói.
Nếu gặp chuyện bất bình thì ra tay giúp đỡ.
Khi Momonga bắt đầu chơi Yggdrasil, săn những dị tộc và dị hình là một việc rất phổ biến, và là một undead thì Momonga cũng là đối tượng bị truy nã. Lúc anh gần như muốn bỏ game Yggdrasil, những lời này, của người đó, đã cứu anh.
Nếu không có những lời đó, Momonga sẽ không ở đây.
Momonga khẽ thở dài, sau đó nở một nụ cười bất lực. Sau khi nhớ lại đoạn trí nhớ này, anh quyết định đi cứu những người đó.
“Một người đàn ông phải biết cách thể hiện lòng biết ơn… Dù sớm hay muộn ta cũng phải xác nhận khả năng của mình trong thế giới này.”
Sau khi nói xong câu đó, Momonga mở rộng góc quan sát cho đến khi có thể nhìn thấy toàn bộ ngôi làng. Mục đích của anh là để tìm kiếm những người dân còn sống.
“Sebastian, nâng mức báo động của Nazarick lên mức cao nhất. Ta sẽ đi trước, thông báo cho Albedo chuẩn bị trạng thái chiến đấu. Tuy nhiên, không được mang theo ‘Ginnungagap’. Sau đó đi chuẩn bị một đội quân tiếp viện cho ta. Có thể sẽ xảy ra tình huống khiến ngay cả bản thân ta cũng phải rút lui. Vậy nên, hãy chọn những kẻ có khả năng ẩn nấp hoặc tàng hình.”
“Đã rõ. Nhưng bảo vệ Momonga-sama là nhiệm vụ của thần.”
“Như vậy thì ai sẽ chỉ huy những người ở đây… Những kỵ sĩ đó đang cướp phá ngôi làng, có khả năng chúng sẽ xâm nhập vào Nazarick. Vì vậy, ông phải ở lại. ”
Khung cảnh thay đổi, hình ảnh một cô gái trẻ đấm vào đầu một tên kỵ sĩ hiện ra trước mắt anh. Cô gái đó đang dẫn theo một cô bé, chắc là em gái của cô ta, và họ đang cố gắng chạy trốn. Momonga nhanh chóng mở hòm vật phẩm, và lấy ra cây trượng Ainz Ooal Gown.
Cô gái cố gắng chạy nhưng lưng của cô đã bị thương. Thời gian tương đối gấp, Momonga nhanh chóng sử dụng phép thuật.
“[Gate]”
Không giới hạn khoảng cách, tỉ lệ dịch chuyển thất bại là 0%.
Trong suốt thời gian Momonga chơi Yggdrasil, có lẽ đây là sự dịch chuyển chính xác nhất.
Cảnh tượng trước mắt anh thay đổi.
Nhìn thấy đối phương không dùng ma thuật ngăn cản ma thuật dịch chuyển, Momonga thở phào nhẹ nhõm. Không cứu được người mà còn bị tấn công thì đúng là đen hơn chó.
Quang cảnh trước mắt của anh giống như những hình ảnh vừa nhìn thấy hồi nãy.
Trước mắt là hai cô chị em đang co rúm trong nỗi sợ hãi.
Nhìn vào người em gái, anh nhìn thấy một mái tóc màu hạt dẻ được bện thành bím. Làn da khỏe mạnh do tiếp xúc liên tục với ánh nắng mặt trời, giờ đây không còn tí huyết sắc nào, đôi mắt đen cô bé tràn đầy nước mắt.
Đứa em gái vùi mặt mình vào eo của chị gái và run lên vì sợ hãi. Với ánh mắt lạnh lùng, Momonga nhìn chằm chằm vào gã kỵ sĩ ở phía trước mặt hai cô gái.
Không biết có phải là do sự xuất hiện đột ngột của Momonga, gã Kỵ sĩ nhìn vào Momonga, quên đi việc đang hoàn thành động tác chém xuống.
Từ nhỏ, Momonga đã có một cuộc sống yên bình không có tí bạo lực nào. Anh không nghĩ thế giới này là một bản mô phỏng, mà là thế giới thật. Dù vậy, khi nhìn vào đôi mắt của người kỵ sĩ đang cầm kiếm trước mặt, anh không hề cảm thấy sợ hãi.
Sự bình tĩnh này giúp anh đưa ra một quyết định lạnh lùng và tàn nhẫn.
Momonga giơ tay và kích hoạt ma thuật của mình:
“[Grasp Heart[6]]”
Ma thuật này sẽ nghiền nát trái tim của đối phương, nó nằm ở cấp thứ 9, trong bảng phân chia 10 cấp bậc ma thuật. Momonaga am hiểu rất nhiều ma thuật chiêu hồn, có rất nhiều loại ma thuật làm chết người ngay lập tức và ma thuật này là một trong số đó.
Lý do tại sao anh lại chọn ma thuật này là bởi vì ngay cả khi đối phương có khả năng kháng phép, tác dụng phụ của nó vẫn sẽ làm cho hắn bị choáng.
Nếu bị đánh trả, anh sẽ mang hai cô gái kia và nhảy ngay vào cổng dịch chuyển đang mở. Trong một tình huống mà anh không hề có thông tin về đối thủ của mình, tốt hơn hết là dự định sẵn một kế hoạch có thể dễ dàng tiến lên và rút lui.
Chỉ là anh không thể thực hiện kế hoạch đó.
Với cảm giác nghiền nát một cái gì đó mềm mại, gã Kỵ sĩ chợt lảo đảo và ngã xuống.
Momonga lạnh lùng nhìn hắn ta ngã xuống.
Sau khi giết chết một con người, anh chẳng cảm thấy gì cả.
Trái tim anh không cảm thấy cảm giác tội lỗi, sợ hãi hay nhầm lẫn gì hết, nó yên tĩnh như mặt hồ mùa thu. Tại sao lại thế?
“Hiểu rồi … Không chỉ cơ thể, mà cả tâm trí của mình cũng không còn là một con người nữa rồi …”
Momonga bước về phía trước.
Cô chị run lên khi Momonga đi ngang qua, có lẽ sự sợ hãi từ cái chết của tên kỵ sĩ kia.
Momonga rõ ràng đến để cứu cô. Mặc dù vậy, cách mà cô gái đã phản ứng đối với anh rất kỳ lạ, chính xác thì cô ta đang suy nghĩ cái gì trong đầu vậy?
Mặc dù khá hoài nghi, nhưng hiện tại Momonga không có nhiều thời gian. Xác nhận rằng cô gái có một vết thương đang chảy máu trên lưng, Momonga đứng che ở phía trước của hai cô gái và nhìn vào một kỵ sĩ khác đang chạy đến từ ngôi nhà gần đó.
Người kỵ sĩ đó nhìn thấy Momonga, sợ hãi lùi lại một bước.
“… Ngươi dám đuổi theo một cô gái, vậy mà lại không có can đảm để chống lại kẻ thù sao?”
Momonga đối mặt với gã kỵ sĩ đang bị nỗi sợ hãi che lấp kia, và bắt đầu lựa chọn ma thuật định sử dụng.
Ban nãy, Momonga đã dùng một ma thuật cấp cao, [Grasp Heart]. Đây là một trong những ma thuật mà anh rất thành thạo. Bởi vì Momonga là một chuyên gia chuyên về ma thuật ‘one hit’, và với nghề Overlord, sức mạnh của [Grasp Heart] đã được tăng lên rất nhiều. Tuy nhiên, với ma thuật đó, anh không thể để đo lường sức mạnh thực sự của các kỵ sĩ .
Vì vậy đối với tên kỵ sĩ này, anh sẽ sử dụng ma thuật khác, khiến hắn không thể bị giết ngay lập tức. Bằng cách này, anh có thể đánh giá sức mạnh của thế giới này và sức mạnh của chính mình.
“— Ta đã mất thời gian đến nơi đây thì nên thu thập một chút kinh nghiệm chứ nhỉ. Ngươi sẽ là vật thí nghiệm của ta.”
Mặc dù ma thuật chiêu hồn của Momonga đã được tăng cường, nhưng sức mạnh của ma thuật cơ bản của anh lại không cao cho lắm. Ngoài ra, áo giáp kim loại thường rất yếu khi chống lại ma thuật hệ sét, vì vậy trong Yggdrasil, hầu hết mọi người sẽ thêm khả năng chống sét trên giáp của họ. Do đó, Momonga quyết định sử dụng một câu phép thuật hệ sét đối với tên kỵ sĩ này để tính toán thiệt hại gây ra.
Mục đích của việc này không phải tiêu diệt kẻ thù nên anh không sử dụng bất kỳ kĩ năng tăng cường đặc biệt nào khác.
“[Lightning Dragon[7]]”
Tia sét màu trắng trông giống như một con rồng phát ra từ bàn tay và vai của Momonga. Tia chớp trắng lóa mắt và bay về phía tên Kỵ sĩ mà Momonga chỉ vào.
Không thể né, cũng không thể chống lại.
Tên kỵ sĩ bị con rồng sét đánh trúng sáng lên trong giây lát. Cái chết của gã khá đáng thương, nhưng cảnh tượng cũng rất đẹp.
Ánh sáng chói mắt biến mất và tên kỵ sĩ ngã xuống đất như một con rối đứt dây. Cơ thể bên trong lớp bọc thép bị đốt cháy, bốc ra mùi thịt cháy khét.
Momonga há hốc mồm bởi sự yếu ớt của đám kỵ sĩ .
“Thật yếu ớt…… Có mỗi vậy mà đã chết rồi”
Đối với Momonga, một ma thuật cấp năm [Lightning Dragon] là rất yếu. Nếu chiến đấu chống lại những người chơi cấp độ 100, Momonga sẽ chỉ sử dụng các ma thuật cấp tám hoặc cao hơn. Ma thuật cấp năm gần như không bao giờ được sử dụng.
Khi biết rằng đám kỵ sĩ rất yếu, một ma thuật cấp năm cũng đủ để tiêu diệt những tên đó, sự căng thẳng trong Momonga tiêu tan ngay lập tức. Tất nhiên, hai tên kỵ sĩ này có thể là những kẻ yếu nhất, nhưng ngay cả như vậy, anh cũng bắt đầu bình tĩnh lại. Tuy nhiên, kế hoạch sử dụng ma thuật dịch chuyển để rút lui vẫn không thay đổi.
Các kỵ sĩ được coi là chuyên gia cận chiến. Trong Yggdrasil, một đòn vào cổ có thể gây ra chí mạng làm tăng sát thương của đòn đánh, nhưng hiện tại, trong thế giới thực này, những đòn như thế có thể trực tiếp gây tử vong.
Momonga tiếp tục đề cao cảnh giác. Chết vì một sai lầm nhỏ thì thật quá ngu ngốc. Ngay bây giờ anh phỉa tiếp tục làm thử nghiệm để phát hiện ra những thế mạnh riêng của mình.
Momonga kích hoạt kỹ năng đặc biệt của riêng mình.
─── [Create Mid-Tier Undead, Death Knight[8]] ─── Đây là một trong những kĩ năng của Momonga, có thể tạo ra các undead. Death Knight là một trong những sinh vật Momonga ưa thích vì nó có tác dụng như một lá chắn.
Death Knight có cấp độ 35, sức mạnh của nó chỉ tương đương với một con quái vật cấp độ 25, nhưng khả năng phòng thủ của nó khá tốt, có thể sánh ngang với một con quái vật cấp độ 40. Đối với Momonga, một con quái vật như thế này rất hữu ích.
Tuy nhiên, Death Knight có hai kỹ năng đặc biệt rất quan trọng.
Một là khả năng thu hút các đòn tấn công của kẻ thù. Kĩ năng còn lại thì chỉ có thể sử dụng một lần, nhưng nó có thể sống sót qua bất kì đòn tấn công nào với 1 máu sót lại . Chính vì hai kỹ năng đặc biệt, Momonga rất thích dùng Death Knight như một tấm lá chắn.
Lần này cũng vậy, anh đã tạo ra nó để làm lá chắn cho mình.
Trong Yggdrasil, khi sử dụng khả năng đặc biệt tạo ra những undead thì những quái vật được triệu hồi sẽ hiện ra từ không trung bên cạnh kẻ làm phép triệu hồi. Tuy nhiên, thế giới này không giống vậy.
Sương mù màu đen xuất hiện trong không trung, bay về phía xác tên kỵ sĩ có trái tim đã bị nghiền nát và bao phủ hắn.
Sương mù dần dần mở rộng và đi vào cơ thể của tên kỵ sĩ đó. Sau đó, giống như một con zombie, tên kỵ sĩ từ từ đứng lên.
“Eeeeek!”
Mặc dù hai cô gái cùng hét lên nhưng Momonga không để ý tới. Bởi vì anh cũng rất ngạc nhiên khi nhìn thấy việc đang xảy ra trước mặt mình.
Theo những tiếng gầm gừ, chất lỏng màu đen theo khe hở của mũ giáp chảy ra ngoài. Đáng lẽ nó phải chảy ra từ miệng của tên kỵ sĩ mới đúng.
Dòng chất lỏng màu đen không ngừng bao phủ toàn bộ cơ thể gã kỵ sĩ. Cảnh tượng này giống như một con người đang bị một con slime nuốt chửng. Sau khi chất nhờn lỏng bao trùm toàn bộ, cơ thể gã kỵ sĩ bắt đầu biến đổi.
Vài giây sau, chất lỏng màu đen rút đi và những gì đứng trước mắt của anh chắc chắn là một Death Knight.
Hiện tại nó cao hơn 230cm, và cơ thể cũng to hơn. Tạo vật trước mắt này không còn giống con người nữa, mà giống một con thú hoang hơn..
Tay trái của nó cầm một lá chắn thép che phủ ba phần tư cơ thể và bàn tay phải của cầm một thanh flamberge[9]. Thông thường người ta cần cả hai tay để cầm thanh vũ khí dài 130cm này, nhưng Death Knight có thể dễ dàng nhấc nó chỉ bằng một tay. Một luồng sương mù đỏ và đen đáng sợ bao phủ lấy lưỡi kiếm, lay động nhẹ như một trái tim đang đập…
Cơ thể khổng lồ của nó được bảo phủ bằng một chiếc áo giáp toàn thân bằng kim loại màu đen với dòng chữ bằng máu đỏ khắc trên đó. Thân giáp mọc ra rất nhiều gai nhọn, khiến nó trông như hóa thân của sự cuồng bạo.
Hai cái sừng quỷ nổi lên từ chiếc mũ giáp, và người ta có thể nhìn thấy khuôn mặt bị mục nát bên dưới. Hai hốc mắt trống rỗng, bập bùng ánh sáng màu đỏ giống như tràn đầy lòng hận thù và chết chóc
Với chiếc áo choàng đen rách nát bay trong gió, Death Knight đang chờ đợi lệnh từ Momonga. Cách nó hành động rất xứng đáng với tên gọi ‘Death Knight’.
Giống như khi triệu hồi một hỏa tinh linh hay sói ánh trăng, Momonga dùng mối liên kết tinh thần với quái vật triệu hồi của anh chỉ vào tên kỵ sĩ bị giết bởi [Lightning Dragon] và lệnh.
“Các kỵ sĩ đang tấn công làng ─── giết sạch chúng cho ta.”
“OHHHHHHHHAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHH!” Nó gầm lên
Những người nghe thấy tiếng gầm rú đầy khát máu có thể làm người ta cảm thấy nổi da gà, và thậm chí cả không khí cũng bị nó làm cho chấn động.
Death Knight bắt đầu chạy về phía trước không chút do dự, chuyển động của nó nhanh như chớp, giống như một con chó săn nhìn thấy con mồi. Bản năng hận thù với sự sống sẽ làm nó nhạy cảm hơn với con mồi của mình.
Nhìn vào cái bóng đang biến mất của Death Knight, Momonga cảm thấy rằng có một sự khác biệt rõ rệt giữa thế giới này và Yggdrasil.
Đó là ‘Sự tự do hóa’.
Nguyên bản, Death Knight chỉ ở chế độ chờ bên cạnh người triệu hồi chúng, chính là Momonga, và tấn công những kẻ tiếp cận. Tuy nhiên, hiện nó đã bỏ qua lệnh đó và phát động một cuộc tấn công theo ý mình. Sự khác biệt này có thể là một lỗ hổng chết người trong tình huống không rõ ràng này.
Momonga cảm thấy như mình vừa đưa ra một mệnh lệnh sai lầm, anh gãi đầu và thở dài.
“Nó đã chạy mất … Sao nó lại không bảo vệ mình như trước nữa. Người triệu hồi nó là mình cơ mà … ”
Momonga nhận ra sai lầm của bản thân.
Momonga vẫn có thể tạo ra rất nhiều Death Knight khác nhưng anh vẫn không biết gì nhiều về sức mạnh của kẻ thù, đó là lý do tại sao anh cần phải hạn chế sử dụng ma thuật. Hơn nữa, Momonga là một pháp sư yếu sinh lí, không có bất kỳ loại phòng thủ nào khiến anh cảm thấy như đang khỏa thân trước mặt kẻ thù.
Vì vậy anh cần pha tạo ra lá chắn khác. Trong thí nghiệm này, anh quyết định thử xem có nhất thiết phải cần có thi thể mới tạo ra được Death Knight không.
Trong khi anh đang suy nghĩ, một bóng người xuất hiện từ cổng dịch chuyển đang mở. Đồng thời cổng dịch chuyển cũng từ từ biến mất không chút dấu vết.
Một người mặc một bộ áo giáp màu đen xuất hiện.
Hình dáng bên ngoài của bộ áo giáp trông giống như một con quỷ. Thân giáp được bọc bằng gai và ôm trọn toàn thân, không để lộ tí da thịt nào. Hai tay đeo một đôi găng tay kim loại với móng vuốt dài, một tay cầm một lá chắn màu đen, tay kia thì cầm một cái rìu chiến phát ra một ánh sáng màu xanh lá cây. Chiếc áo choàng màu đỏ máu phất phơ trong gió, kết hợp với chiếc áo đỏ mặc bên trong.
“Thần phải mất một thời gian để chuẩn bị, thần xin lỗi vì làm cho người phải chờ đợi.”
Giọng nói du dương của Albedo đến từ dưới mũ giáp.
Albedo được thiết kế với nghề kỵ sĩ bóng tối thiên về phòng ngự. Vì vậy, trong ba NPC chiến sĩ cấp độ 100 trong Nazarick là Sebastian, Cocytus và Albedo, Albedo có sức phòng thủ cao nhất.
Có thể nói rằng cô ấy là lá chắn mạnh nhất của Nazarick.
“Không sao, ngươi tới thật đúng lúc.”
“Cảm ơn người đã không trách phạt thần. Như vậy … Ngài muốn xử lí những những sinh vật thấp kém này như thế nào đây? Nếu Momonga-sama không muốn bẩn tay, xin hãy để nhiệm vụ này cho thần. ”
“…. Sebastian đã nói gì với ngươi?”
Albedo không trả lời.
“Thì ra là ngươi không nghe ông ấy nói …. Ta muốn cứu ngôi làng này. Kẻ thù chính là tên kỵ sĩ mặc bộ giáp đang nằm trên mặt đất đó.”
Thấy Albedo gật đầu tỏ ra đã hiểu, Momonga chuyển ánh mắt của mình.
“Tiếp theo…”
Hai cô gái rùng mình dưới cái nhìn của Momonga, không ngừng lùi lại, cố gắng che giấu thân thể. Họ liên tục run rẩy, không rõ là do nhìn thấy Death Knight hay nghe thấy những tiếng gầm rú và lời tuyên bố của Albedo.
Cũng có thể tất cả những điều trên.
Momonga tin rằng đây là hành động biểu hiện thiện ý, đưa tay ra để chữa lành vết thương cho người chị gái, nhưng hai cô gái đều hiểu lầm ý định của anh.
Phần dưới của người chị ướt một mảnh, cô em cũng không thể kiểm soát bản thân.
“….”
Mùi của amoniac bắt đầu lan rộng khắp nơi, làm Momonga cảm thấy mệt mỏi. Mặc dù anh không biết phải làm gì, bảo Albedo giúp đỡ cũng chẳng có ích gì, vì vậy Momonga quyết định tiếp tục thể hiện thiện ý của mình.
“…. Nhóc hình như đang bị thương.”
Là một người đã từng lăn lộn trong xã hội hiện đại, Momonga đã sớm đem kĩ năng ‘nhìn như không thấy’ luyện lên trình độ khá cao.
Momonga giả vờ không thấy gì và đã mở hòm vật phẩm và lấy ra một cái túi. Mặc dù chiếc túi này có tên là ‘Infinite Backpack[10]’ nhưng nó chỉ có thể chứa tối đa 500 kg.
Bởi vì các vật phẩm trong túi này có thể được đưa vào các phím tắt, người chơi trong Yggdrasil sẽ luôn đặt các thứ mà họ cần sử dụng một cách nhanh chóng trong túi này.
Lục lọi túi một lúc, cuối cùng anh đã tìm thấy một bình nước màu đỏ.
‘Minor Healing Potion’[11].
Chai thuốc nhỏ này có thể khôi phục 50 HP, nó được sử dụng thường xuyên trong Yggdrasil khi đang ở cấp độ thấp. Tuy nhiên đối với Momonga, đây là một vật phẩm cực kì vô dụng. Bởi vì thuốc này là mang năng lượng chữa thương, cho nên đối với một undead như Momonga nó sẽ giống như một chai thuốc độc. Tuy nhiên, vì không phải tất cả các thành viên guild đều là undead nên Momonga vẫn còn giữ thứ này.
“Uống nó đi.”
Momonga đưa bình nước màu đỏ ra. Khuôn mặt chị gái tái lại:
“Tôi, tôi sẽ uống nó! Nhưng xin ngài hãy tha cho em gái─── của tôi”
“Chị..!”
Cô em gái cố gắng ngăn cản hành động của người chị với khuôn mặt sắp khóc, còn người chị thì xin lỗi em gái và đưa tay nhận lọ thuốc. Nhìn vào biểu hiện của hai chị em, Momonga chẳng hiểu gì cả.
Rõ ràng là anh đang cố gắng để cứu sống họ, thậm chí còn cho họ một bình hồi máu, tại sao họ phải thể hiện tình cảm chị em trước mặt anh. Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?
Họ hoàn toàn không tin tưởng mình. Mặc dù ngay từ đầu mình đã không định không cứu giúp họ , nhưng kết quả mình lại là ân nhân cứu mạng của họ, họ nên khóc lóc và cảm ơn lòng tốt của mình chứ. Những cảnh như thế này thường xảy ra rất nhiều trong manga và anime mà? Nhưng việc đang diễn ra trước mặt mình và những cảnh đó hoàn toàn khác nhau. Chuyện gì đang xảy ra? Mình phải có một ngoại hình đẹp để nhận được đặc quyền đó sao?
Nghi vấn nổi lên trong đầu Momonga, nhưng sau đó là một giọng nói nhẹ nhàng vang lên.
“… Momonga-sama đã có lòng tốt ban tặng thuốc cho ngươi, nhưng ngươi lại từ chối nhận nó … Sinh vật hạ đẳng … Ngươi nên chết đi vì sự xấc láo đó.”
Albedo giơ rìu lên, định chém đầu hai người họ.
Sau khi phải đối mặt với nguy hiểm để giúp đỡ mà chỉ nhận được loại báo đáp kiểu này … Momonga có thể hiểu được cảm xúc của Albedo, nhưng nếu cô ấy giết chết hai người này thì việc cứu giúp này sẽ không còn ý nghĩa nào nữa.
“Wa-, chờ một chút, bình tĩnh. Tình huống này có chút đặc biệt, hạ vũ khí của ngươi xuống. ”
“…. Vâng, Momonga-sama.”
Albedo nhẹ nhàng đáp lại, đặt cái rìu xuống.
Tuy nhiên sát ý khủng khiếp Albedo phát ra khiến cho hai cô gái run lên đầy sợ hãi, nó cũng làm Momonga đau cái bộ lòng vốn không tồn tại của mình.
Tóm lại, họ phải nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Nếu họ tiếp tục ở lại đây, không biết còn chuyện gì sẽ xảy ra nữa.
Một lần nữa Momonga đưa chai thuốc ra:
“Đây là thuốc chữa trị, không có độc đâu. Uống nó nhanh lên. ”
Momonga nói với một giọng điệu mạnh mẽ và nhẹ nhàng. Đồng thời nó cũng ngụ ý rằng nếu không nhanh chóng uống nó, họ sẽ bị giết.
Nghe vậy, người chị nhanh chóng cầm lấy chai thuốc và uống nó. Sau đó, lộ ra vẻ mặt kinh ngạc:
“Không thể nào …”
Cô sờ vào lưng của mình, cô không thể tin điều đang xảy ra, cô cố gắng vặn cơ thể, vuốt ve và vỗ vào phần lưng:
“Nó không đau nữa phải không?”
“Vâ-, Vâng.”
Cô chị gật đầu tỏ vẻ không còn đau nữa.
Có vẻ các vết thương trên cơ thể của cô ấy là vết thương nhỏ, sử dụng loại thuốc cấp thấp sẽ chữa lành được nó.
Thấy rằng mình đã được chấp thuận, Momonga muốn hỏi thêm một câu. Đây là một câu hỏi bắt buộc vì nó có thể có khả năng ảnh hưởng đến các kế hoạch của anh trong tương lai.
“Ngươi biết gì về ma thuật không?”
“C-, Có. Đôi khi một vài nhà giả kim sẽ đi đến ngôi làng của chúng tôi … bạn của tôi cũng có thể sử dụng ma thuật. ”
“… Vì à, nếu thế thì việc giải thích sẽ dễ dàng hơn. Ta là một Magic Caster. ”
Momonga bắt đầu niệm ma thuật:
[Anti-Life Cocoon[12]]
[Wall of Arrow Protection[13]]
Một cột ánh sáng bảo vệ cao ba mét bao phủ cả hai chị em. Câu thần chú thứ hai không thể dùng mắt thường quan sát được, nhưng có thể thấy không khí xung quanh họ đang thay đổi. Thông thường chỉ cần sử dụng lại ma thuật anh dùng lúc nãy là đủ để chứng minh những điều anh nói là đúng, nhưng vì không biết có những loại ma thuật nào trên thế giới này, cho nên sẽ không sử dụng những ma thuật khác. Nếu đội ngũ của kẻ thù có một Magic Caster, thì thật không may cho các cô gái.
“Ta đã bao quanh hai ngươi bằng ma thuật bảo vệ, nó sẽ bảo vệ các ngươi khỏi hầu hết những con quái vật, và một loại phép làm suy yếu những đòn tấn công tầm xa. Tất cả những gì ngươi phải làm là ở yên đây và ngươi sẽ được an toàn . Để bảo đảm hơn, ta sẽ đưa cho ngươi món đồ này ”
Hai chị em bị sốc khi nghe thấy sự kỳ diệu của ma thuật, sau đó Momonga ném cho họ hai cái kèn làm bằng đồng. Hai chiếc kèn đã không bị chặn lại, trực tiếp xuyên qua lớp bảo vệ và dừng lại cạnh bên hai chị em.
“Cái đó là ‘Horns of the Goblin General[14]’, ngươi chỉ cần thổi nó và những con quái vật nhỏ được gọi là Goblin sẽ xuất hiện. Ngươi có thể ra lệnh cho chúng để bảo vệ chính mình.”
Trong Yggdrasil, khác với các vật phẩm tiêu hao, phần lớn vật phẩm có thể được chuyển đổi thành các tinh thể dữ liệu, tùy theo ý muốn mà có thể thêm cho nó các loại hiệu ứng khác nhau. Tuy nhiên, có một số vật phẩm không thể chuyển đổi và chiếc kèn này là một trong những loại vật phẩm đó.
Khi sử dụng chiếc kèn này, Momonga có thể triệu hồi mười hai con Goblin sở hữu kĩ năng, hai con Goblin cung thủ, một Goblin pháp sư, một Goblin mục sư, hai Goblin kị binh cùng với những con sói của chúng và một con Goblin chỉ huy.
Tuy được gọi là quân đội Goblin, nhưng số lượng Goblin rất ít và chúng khá yếu.
Đối với Momonga, đây là một vật phẩm cùi bắp và lạ là anh đã không vứt nó đi. Thế nhưng vật phẩm vô dụng này lại có ích vào thời điểm hiện tại, Momonga cảm giác mình thực sự thông minh.
Một lợi ích khác của vật phẩm này là các Goblin được triệu hồi sẽ không bị giới hạn thời gian. Chúng chỉ biến mất khi bị giết chết. Nó ít nhất có thể tranh thủ được một khoảng thời gian.
Thực hiện xong mọi việc, Momonga xoay người bước đi, trong khi vẫn suy nghĩ về tình trạng hiện tại của ngôi làng. Albedo theo sát bên cạnh anh. Nhưng vừa đi được vài bước, hai âm thanh truyền đến từ phía sau.
“Đó – Cảm, cảm ơn ngài đã cứu chúng tôi!”
“Cảm ơn ngài!”
Hai câu nói này làm Momonga dừng lại, anh quay lại nhìn, hai cô bé với đôi mắt rưng rưng, nói cảm ơn anh. Momonga trả lời ngắn gọn.
“… Không có gì cả.”
“Còn, còn một điều nữa, mặc dù tôi hơi ích kỉ, nhưng chúng tôi chỉ có thể dựa vào những người như ngài. Xin hãy, xin hãy cứu cha mẹ của chúng tôi!”
“Được rồi. Nếu họ còn sống, ta sẽ cứu họ.”
Nghe câu trả lời của Momonga, cô chị trợn tròn hai mắt, cho thấy sự hoài nghi của mình. Cô nhanh chóng tỉnh lại và cúi đầu.
“Cảm-Cảm ơn ngài! Cảm ơn ngài, thực sự cảm ơn ngài rất nhiều! Ngoài ra, tôi có thể hỏi ngài …”
Cô gái ngập ngừng hỏi:
“Tên của ngài là gì …?”
Momonga suýt buột miệng nói ra tên thật của mình, nhưng cuối cùng, anh không nói ra điều đó.
Momonga chỉ là cái tên trong quá khứ của người đúng đầu của Guild Ainz Ooal Gown. Như vậy tên hiện tại của anh sẽ là gì? Anh là người cuối cùng còn tồn tại trong Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick…
—Ah. Đúng rồi.
“… Hãy nhớ tên của ta. Tên ta là – Ainz Ooal Gown “.
Phần 4
“OHHHHHHAAAAAAAAAAHHHHHHHH!”
Không khí theo tiếng rít gào chấn động dữ dội.
Đây chính là tín hiệu bắt đầu của cuộc thảm sát.
───Nhưng người đi săn sẽ trở thành con mồi.
Trong cuộc đời của mình, Londes Di Gelanpo chỉ lỡ mồm xúc phạm Chúa có vài lần. Nhưng chỉ trong vài phút trước, hắn đã chửi Chúa vài chục lần, hơn tất cả những lần trước đây cộng lại.
Nếu Chúa thực sự tồn tại, Chúa đã hiện thân và đánh bại con quái vật này. Tại sao Chúa lại không làm gì khi Londes là một tín đồ tận tụy?
Bởi vì Chúa không tồn tại.
Trong những năm qua, hắn luôn luôn khinh thường những kẻ ngớ ngẩn – những kẻ không tin vào Chúa – nếu thực sự ngươi không tin vào Chúa, thì làm sao Priest có thể dùng được ma thuật – nhưng bây giờ hóa ra hắn ta mới là người ngu ngốc.
Trước mặt hắn, một con quái vật – tạm thời được gọi là Death Knight─── từng bước tới gần.
Theo phản xạ tự nhiên, hắn lui về phía sau hai bước để kéo dài khoảng cách giữa hai bên.
Áo giáp trên người hắn không ngừng va đập vào nhau tạo thành những âm thanh chói tai và thanh kiếm nắm trong tay cũng liên tục run rẩy. Death Knight được bao quanh bởi một nhóm 18 kỵ sĩ, nhưng họ cũng đang trong tình trạng giống như Londes vậy.
Mặc dù sợ hãi, nhưng không ai trong số họ cố gắng chạy trốn. Đây không phải là dũng cảm mà vì tất cả quá sợ hãi. Âm thanh của tiếng răng va vào nhau chứng minh cho điều đó . Nếu có thể chạy trốn thì họ đã làm rồi.
── Bởi vì họ biết rằng họ không thể trốn thoát.
Londes di chuyển ánh mắt của mình, tìm kiếm sự giúp đỡ.
Chỗ này chính là quảng trường trung tâm của ngôi làng. Sáu mươi người đang tụ tập ở đây, đó là những dân làng bị Londes bắt được. Londes nhìn thấy biểu hiện sợ hãi của họ khi nhìn vào bọn hắn. Đa số những đứa trẻ trốn đằng sau một bệ gỗ cao. Số còn lại thì cầm những chiếc gậy cố gắng bảo vệ cha mẹ của chúng, những đứa trẻ này cố gắng bày tư thế sẵn sàng chiến đấu nhưng chỉ việc cầm chắc cây gậy thôi cũng đã lấy đi tất cả sức lực của chúng.
Khi Londes tấn công ngôi làng này, dân làng chạy đến quảng trường trung tâm từ tất cả các hướng. Sau khi lục soát các ngôi nhà, chúng dự định nung chảy kim loại và đổ xuống lòng đất, để ngăn chặn những người trốn trong các tầng hầm bí mật.
Bốn kỵ sĩ cưỡi ngựa, mỗi người trang bị một cây cung,được giao nhiệm vụ canh gác xung quanh ngôi làng. Họ sẽ bắn bất cứ ai cố tìm cách trốn thoát. Phương pháp này đã được sử dụng nhiều lần và chứng minh rằng nó khá hữu dụng.
Tuy việc giết chóc sẽ tốn kha khá thời gian, nhưng cũng coi như thuận lợi khi dồn những người dân sống sót về một nơi, sau đó họ sẽ cho một vài người trong số họ chạy trốn.
Đó là kế hoạch, nhưng ───
Londes vẫn còn nhớ thời điểm đó.
Một người bạn của hắn là Ilian, người chịu trách nhiệm cho việc dọn dẹp, đang đứng đằng sau những người dân làng, đột nhiên bị ném bay vào trong không trung.
Bởi vì điều đó rất khó tin nên không ai nhận ra điều gì đã xảy ra cả. Nhìn thấy một người đàn ông mặc một bộ áo giáp nặng – mặc dù bộ giáp đã được làm nhẹ đi bằng ma thuật, nhưng cũng không thể loại bỏ toàn bộ trọng lượng của nó – bị ném vào không trung như một món đồ chơi, không ai có thể tin vào những gì đang diễn ra.
Ilian bay cao khoảng bảy mét và tiếp đất không thành công tạo thành một tiếng vang chói tai và không nhúc nhích chút nào
Ở vị trí ban đầu của Ilian, xuất hiện thêm một thứ càng khó thể tin –một con quái vật undead, chính là Death Knight, đang từ từ hạ lá chắn đã đánh bay Ilian vào không trung xuống, đứng trước mặt họ.
Sau đó, toàn bộ quảng trường rơi vào hỗn loạn.
“Aaaahhhhhh!”
Một tiếng thét chói tai vang lên tận tầng mây. Một trong những đồng đội của Londes không thể chịu đựng được nỗi sợ hãi, kêu lên một cách tuyệt vọng và cố gắng chạy trốn khỏi nơi này.
Dưới trạng thái căng thẳng như thế này, rất khó khăn để duy trì đội hình, và nó có thể dễ dàng sụp đổ. Tuy nhiên, không có ai cố gắng chạy trốn. Bởi vì…
Đột nhiên xuất hiện một cơn lốc màu đen.
Mặc dù Death Knight có một cơ thể rất lớn và kích thước của nó đã vượt xa so với chiều cao trung bình của một con người, nhưng sự nhanh nhẹn của nó là không thể tin được.
Người đồng đội đang cố gắng bỏ chạy chỉ chạy được có ba bước.
Khi đang cố gắng bước tiếp bước thứ tư, cơ thể của hắn liền bị cắt làm đôi bởi một tia sáng màu bạc. Hai phần cơ thể bị chia đôi theo hai hướng khác nhau đổ rập xuống. Mùi máu tanh lan ra xung quanh và nội tạng nằm rải rác trên mặt đất.
“Goowuuuwuuuwuuu -”
Death Knight dính đầy máu trên người, xung vẩy thanh kiếm và gầm lên.
Đó là tiếng kêu vui sướng –
Ngay cả những người không nhìn thẳng vào khuôn mặt thối rữa kia cũng có thể nhận ra niềm vui của nó. Death Knight với ham muốn giết chóc, mang lại cho con người sự khủng hoảng và tuyệt vọng.
Mặc dù kiếm vẫn ở trên tay, nhưng không ai dám tấn công nó.
Sau khi hồi phục từ cú sốc ban đầu, họ đã cố gắng tấn công, dù cho có may mắn chém trúng đối phương thì cũng không thể gây ra những thiệt hại dù là nhỏ nhất cho bộ giáp của Death Knight.
Ngược lại, Death Knight thậm chí không sử dụng thanh kiếm của mình, nó chỉ sử dụng lá chắn để đánh bay Londes. Không chỉ vậy, đòn đánh thậm chí còn gây tử vong cho các kỵ sĩ khác.
Rõ ràng là nó muốn trêu đùa bọn họ. Death Knight muốn thưởng thức sự tuyệt vọng trước cái chết của loài người.
Khi một kỵ sĩ cố gắng chạy trốn thì Death Knight lập tức giết luôn kẻ đó.
Gã kỵ sĩ đầu tiên cố gắng thoát ra là Rilick. Một người đàn ông tốt bụng, chỉ uống một ít đồ uống có cồn thì sẽ bị say ngay lập tức, trong nháy mắt liền bị Death Knight chia thành hai phần. Nhìn vào đó là đủ hiểu rằng Death Knight sẽ không cho họ thoát ra một cách dễ dàng, vì vậy không ai dám thử lại.
Đòn tấn công của họ không có hiệu quả và tìm cách chạy trốn đồng nghĩa với cái chết ngay lập tức.
Chỉ có một con đường và đó là bị đùa giỡn cho đến khi bị giết chết.
Mặc dù tất cả họ đều đeo một cái mũ giáp có thể che giấu toàn bộ khuôn mặt, nhưng hiện tại ai cũng đều nhận ra số phận của họ. Những người đàn ông trưởng thành bắt đầu khóc như những đứa trẻ. Họ bắt nạt kẻ yếu, nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ rơi vào hoàn cảnh như này.
“Chúa ơi, hãy giúp những con chiên của ngài ……”
“Xin Chúa ……”
Một số người ngăn dòng nước mắt để xin phước lành từ Chúa. Londes cảm thấy vô cùng bất lự , suýt chút nữa cũng đã quỳ xuống nguyền rủa hay cầu xin một sự giúp đỡ từ những vị thần.
“Ngươi, cả ngươi nữa, nhanh chặn con quái vật lại!”
Trong khi các kỵ sĩ đã chấp nhận số phận của họ và bắt đầu cầu nguyện, lời cầu nguyện của họ bất ngờ bị gián đoạn bởi một tiếng rít sắc nhọn.
Người nói ra câu nói này đang đứng bên cạnh con Death Knight. Hắn cố gắng rời xa thi thể bị chia làm hai của tên kỵ sĩ vừa rồi, cái dáng đi cà nhắc và không ngừng run rẩy của hắn trông thật sự buồn cười.
Londes nhìn dáng vẻ kia và nhíu mày lại. Bởi vì mũ giáp che lấp khuôn mặt cũng như bóp méo giọng nói, nên thật khó để xác định đó là ai. Nhưng với thái độ này, chỉ có thể là một người.
…… Đội trưởng Belius.
Khuôn mặt của Londes nhăn nhúm lại.
Bởi vì tính dâm dục của mình, Belius đã cưỡng hiếp một cô gái ở một ngôi làng và xung đột với cha cô ta. Lý do duy nhất mà hắn đã có thể tham gia lực lượng này là quyền lực của gia đình hắn, chính là sự giàu có và sở hữu nhiều đất đai.
Một kẻ như vậy trở thành chỉ huy, điều này chỉ có thể được gọi là không may mắn.
“Ta không thể chết ở đây, các ngươi! Mau kéo dài thời gian cho ta! Trở thành lá chắn để bảo vệ ta!”
Không ai hành động. Mặc dù trên danh nghĩa là người chỉ huy nhưng hắn chẳng được ai được tôn trọng cả. Chẳng có ai ngu ngốc mà hy sinh mạng sống của mình để loại người này sống sót cả?
Death Knight nghe thấy tiếng ồn ào và từ từ quay về phía Belius.
“Yi ───!”
Đứng bên cạnh Death Knight và vẫn có thể hò hét như vậy có thể được coi là một chiến công đáng ghi nhận. Londes không thể không cảm thấy ngưỡng mộ khi xem xét tình huống kỳ lạ này, nhưng sau đó hắn lại nghe Belius hét lên một lần nữa:
“Tiền, ta cho các ngươi tiền. Hai trăm đồng vàng! Không, năm trăm đồng vàng!”
Hắn đưa ra số tiền thưởng rất cao, nhưng tại thời điểm này nó cũng chỉ giống như yêu cầu họ phải nhảy từ một vách đá cao 500 mét và chỉ khi họ sống thì họ mới được khen thưởng.
Trong khi không ai dám hành động, thì chỉ có một người đang cố gắng di chuyển – không, nói đúng hơn là một nửa người. Nó giống muốn trả lời.
“Opppoooooo ……”
Nửa bên phải của tên kỵ sĩ nắm lấy mắt cá chân của Belius. Miệng nhổ ra máu và rên rỉ:
“” ───Oooaaaaaaaahhhhhh! ”
Belius bắt đầu la hét, các kỵ sĩ và dân làng ở gần đó nhìn thấy những gì xảy ra và cơ thể họ đông cứng lại.
[Zombie Slave[15]].
Trong Yggdrasil, khi Death Knight chết giết chết mục tiêu thì mục tiêu đó sẽ trở thành một undead và ngay lập tức biến thành zombie tại nơi nó bị giết. Nếu bạn bị chết bởi thanh kiếm của một Death Knight, bạn sẽ trở thành tay sai của nó mãi mãi. Đó là luật do trò chơi đặt ra
Belius ngừng la hét và ngã xuống mặt đất giống như một con rối bị đứt dây. Hắn ta đã ngất đi. Death Knight lại gần và dùng cự kiếm trong tay đâm vào cơ thể hắn.
Cơ thể Belius giật giật───
“Wooooohhhhhhhhhhh”
─── bị đánh thức bởi cơn đau, Belius thốt ra một tiếng thét đinh tai nhức óc
“Để cho, để tôi đi! Tôi xin ngài! Tôi sẽ làm bất cứ điều gì ngài yêu cầu!”
Belius tay nắm chặt thanh cự kiếm đang đâm xuyên cơ thể của mình, nhưng Death Knight bỏ qua lời cầu khẩn đó. Thay vào đó, nó bắt đầu di chuyển thanh cự kiếm như một cái cưa. Áo giáp bị cắt làm đôi, máu tươi bay tung tóe khắp nơi.
“Aaargh—ta, ta sẽ cho ngươi tiền, để, để ta–”
Cơ thể Belius co giật vài lần và không nhúc nhích nữa. Lúc này Death Knight rời khỏi xác Belius với sự hài lòng.
“Không! Không! Không!”
“Chúa ơi!”
Bởi vì cảnh tượng vừa diễn ra, những kỵ sĩ bắt đầu khóc thét lên. Chạy trốn sẽ chết, nhưng ở lại thì sẽ có một số phận tồi tệ hơn cả cái chết. Mặc dù họ cũng nhận thức được điều này, nhưng họ không biết phải làm gì và cơ thể của họ không thể di chuyển dù chỉ là một bước.
“– Bình tĩnh lại!”
Tiếng Londes vang lên. Khu vực này trở nên im lặng, thời gian như thể dừng lại.
“— Lui lại! Nhanh gửi tín hiệu, gọi ngựa và những kỵ binh khác trở lại đây! Trong khi tín hiệu được gửi đi, những người còn lại cố gắng tranh thủ thời gian! Ta không muốn chết theo kiểu này, bắt đầu hành động đi!”
Mọi người nháy mắt hành động.
Chân tay họ không còn luống cuống như lúc nãy nữa, các kỵ sĩ phối hợp rất ăn ý với nhau, khí thế bắt đầu tăng lên.
Họ ngừng việc suy nghĩ lại và cố gắng để thực hiện một phép lạ. Những hành động hỗn loạn sẽ không xảy ra lần thứ hai.
Tất cả các kỵ sĩ dường như biết họ phải làm những gì. Họ cần bảo vệ người phụ trách gửi tín hiệu liên hệ với các kỵ sĩ khác.
Một kỵ sĩ lui lại đằng sau, đặt thanh kiếm xuống đất và lấy một cái còi từ túi xách ra.
“OHAHHHHHHHHHHHHHHHH!”
Rõ ràng hành động lấy chiếc còi đã gây sự chú ý cho con Death Knight, nó lập tức hành động. Mục tiêu của nó là người kỵ sĩ đang thổi còi, trái tim của tất cả mọi người như ngừng đập, kế hoạch đối phương là phá hủy phương pháp trốn thoát duy nhất của họ, nó hoàn toàn muốn giết chết tất cả sao?
Cơn lốc màu đen đã tới gần và các kỵ sĩ biết rằng chặn nó là chết ngay lập tức. Tuy nhiên, bọn họ vẫn cùng nhau tiến lên tạo thành một bức tường phòng thủ bằng cơ thể họ. Dùng nỗi sợ này tiêu diệt nỗi sợ khác
Với một cái vẩy của lá chắn, một kỵ sĩ bị đánh bay. Ánh kiếm lóe lên, một kỵ sĩ khác bị đứt đôi người.
“Ditz Morite!! Nhanh chóng cắt đứt đầu của những người đã chết. Nếu ngươi không làm như vậy, họ sẽ biến thành zombie!”
Người kỵ sĩ bị gọi tên vội vàng chạy về phía những kỵ sĩ bị giết hại một cách dã man.
Tấm lá chắn vung lên một lần nữa, một kỵ sĩ khác bị đánh bay và thanh kiếm dễ dàng chém đứt đôi người kỵ sĩ này. Trong chớp mắt bốn kỵ sĩ đã bị giết chết. Mặc dù Londes cảm thấy sợ hãi, hắn vẫn rút thanh kiếm ra và đối mặt với cơn lốc màu đen, sẵn sàng hy sinh bản thân mình như một người tử vì đạo.
“OHHHHHHHHHHHHHHHHHH!”
Dù không có tí cơ hội chiến thắng nào, Londes không có ý định ngồi yên, hét to một tiếng, dùng tất cả sức mạnh của mình vung lưỡi kiếm về phía Death Knight
Có lẽ đó là vì đây là cơ hội cuối cùng, phát chém này đã phá vỡ giới hạn sức mạnh của Londes và hắn cũng cảm thấy kinh ngạc, có lẽ đây là nhát chém mạnh nhất trong cuộc đời của Londes.
Death Knight cũng vung thanh kiếm.
Sau một phát lóe sáng, Londes thấy trời đât quay cuồng…
─── cơ thể không đầu của hắn ngã xuống đất. Thanh kiếm của Londes văng ra xa. Đồng thời, âm thanh của chiếc còi vang lên.
Momonga – Ainz nhìn về phía ngôi làng nơi tiếng còi đang vang lên.
Trên mặt đất là thi thể của các kỵ sĩ làm nhiệm vụ canh gác xung quanh làng. Không khí nồng nặc mùi máu tươi vì Ainz đang không ngừng làm các thí nghiệm và anh đang tự nguyền rủa mình vì các sai lầm.
Ainz ném thanh kiếm của mình xuống đất. Ban đầu nó thuộc về một trong những Kỵ sĩ đang nằm trên mặt đất và lưỡi kiếm sắc bén đã nhuộm đầy bụi bẩn.
“… Chà như ta đã nói, nhưng cái giảm sát thương vật lí này cũng được đấy.”
“Ainz Ooal Gown-sama.”
“… gọi ta là Ainz được rồi, Albedo”.
Nghe yêu cầu của Ainz, Albedo đã hơi bối rối:
“Guuuguuuhuuuh – Có thể, có thể được như vậy sao?! gọi tắt tên của 41 Đấng sáng tạo Ainz Ooal Gown, hiện tại là tên của chủ nhân Nazarick, em nghĩ việc này có chút bất kính! ”
Ainz lại nghĩ rằng đây không phải là một vấn đề lớn.
Nhưng nếu Albedo nghĩ như vậy, thì nghĩa là cái tên Ainz Ooal Gown trong lòng của cô mang một vị trí khá cao. Ainz cảm thấy khá hài lòng về điều đó và trả lời bằng một giọng nhẹ nhàng.
“Ừ, không sao Albedo. Cho đến khi những người bạn của ta xuất hiện, đây sẽ là tên của ta và ta cho phép ngươi gọi ta bằng cách đó.”
“Đã rõ, không, hãy cho thần…Uhm, vậy thì…-sama, Ainz-sama, Hehehe… đúng, đúng là nó…”
Albedo bẽn lẽn chuyển động cơ thể của mình.
Khuôn mặt xinh đẹp vẫn còn che giấu sau lớp mặt nạ, nên Ainz nghĩ rằng cô trông rất lạ.
“Nên, sẽ không phải là, Heheheh… Bởi vì thần…em rất đặc biệt với ngài nên em mới có thể gọi ngài như vậy phải không?”
“Không, ta thấy mỗi lần gọi một tên dài như vậy thì không được hay cho lắm, vì vậy ta muốn làm cho nó ngắn gọn hơn.”
“…… Vâng, ngài nói rất đúng–”
Sau khi nghe lý do này, tâm trạng của Albedo ngay lập tức rơi bịch xuống mặt đất. Thấy vậy, Ainz hỏi cô.
“…… Albedo, khi ngươi gọi tên ta, ngươi nghĩ gì về nó?”
“Em nghĩ rằng tên đó rất phù hợp với ngài một cách hoàn hảo và em yêu – * khụ khụ *, nó cho thấy sự toàn vẹn của ngài, chúa tể vĩ đại.”
“…… Tên này ban đầu đại biểu cho tất cả 41 thành viên chúng ta, bao gồm cả người sáng tạo của ngươi – Tabula Smaragdina. Ta đã tự tiện lấy cái danh xưng này. Ngươi nghĩ rằng họ sẽ cảm thấy như thế nào?”
“… Mặc dù nó có thể xúc phạm ngài …nhưng xin vui lòng cho phép em nói những lời này. Nếu nó làm Ainz-sama tức giận, hãy ra lệnh cho thần tự kết liễu tính mạng… Nếu Momonga-sama đã sử dụng tên đó, em chắc chắn rằng các Đấng tối cao khác, những người đã sáng tạo ra chúng em chắc chắn sẽ có những ý kiến riêng. Tuy nhiên, trong khi các sáng tạo giả khác bỏ rơi chúng thần, chỉ có Momonga-sama ở lại nơi này cho đến giây phút cuối cùng, vì vậy nếu ngài sử dụng cái tên này, chúng thần chắc chắn sẽ cảm thấy rất vui mừng.”
Albedo cúi đầu và Ainz im lặng.
Câu “bỏ rơi chúng thần” vang vọng trong tâm trí của anh.
Tất cả người bạn của anh đều có lý do rời đi. Yggdrasil chỉ là một trò chơi, chẳng có lý do gì để từ bỏ cuộc sống thực cho nó cả. Momonga cũng nghĩ như vậy. Nhưng liệu có thể nói rằng anh- người đã rất gắn bó với Ainz Ooal Gown và Nazarick- không cảm thấy tức giận những người bạn của mình?
Họ đã bỏ rơi mình.
“…Có lẽ vậy, cũng có thể là không. Cảm xúc của con người khá phức tạp… Không thể trả lời chính xác được… Ngẩng đầu lên Albedo. Ta hiểu cảm xúc của ngươi. Ta đã quyết định… Đây sẽ là tên của ta. Cho đến khi các bạn của ta xuất hiện và phản đối nó, Ainz Ooal Gown sẽ là tên của ta.”
“Vâng, Chúa tể vĩ đại… Người em yêu quý nhất sử dụng một tên cao quý nhất, em thực sự rất vui.”
Người yêu quý nhất … ah.
Nhưng Ainz tạm thời không để ý đến vấn đề này
“…Phải rồi. Cảm ơn ngươi.”
“Vậy thì, Ainz-sama, ngài có muốn dành một chút thời gian ở đây không? Mặc dù chỉ đứng bên cạnh Ainz-sama, em cũng thấy vui rồi… phải rồi, đi dạo cũng là một ý tưởng không tồi.”
Điều này không thể được bởi vì Ainz đến đây để giải cứu ngôi làng này.
Cha mẹ của hai chị em nhờ Ainz cứu đã được tìm thấy nhưng họ đã bị giết chết.
Nhớ lại cơ thể của họ, Ainz gãi đầu.
Khi nhìn thấy xác họ, phản ứng của Ainz giống như nhìn thấy một con sâu nhỏ chết trên đường phố, không hề cảm thấy đáng tiếc, buồn bã hay tức giận.
“Được rồi, để việc này sang một bên, hiện nay không có gì việc gì khẩn cấp cả. Death Knight cũng đang rất cố gắng thực hiện nhiệm vụ của mình”
” Thật không hổ danh là một undead được triệu hồi bởi Ainz-sama. Chấp hành công việc một cách tận tâm là hành động đáng ngưỡng mộ.”
Ainz sử dụng ma thuật và kỹ năng đặc biệt để tạo ra những con undead. Quái vật tạo ra bởi các kỹ năng đặc biệt của Ainz mạnh hơn quái vật bình thường khác. Tất nhiên, con Death Knight này so với bình thường đã mạnh hơn rất nhiều.
Tuy nhiên, Death Knight chỉ là một con quái cấp độ 35. Và nó chẳng là gì so với những quái vật mà Ainz phải tiêu tốn Exp để triệu hồi như Overlord Wiseman và Grim Reaper Thanatos.
Điều đó không có nghĩa là không có nguy hiểm.
Sự thật này khiến anh muốn làm một tư thế tự sướng, nhưng đang phải thể hiện sự uy nghiêm chủ nhân, nên Ainz kìm nén cảm xúc trong trái tim và nắm chặt tay bên dưới áo choàng.
“Những kẻ thù tấn công làng quá yếu. Chúng ta cũng cần phải đi xác nhận còn ai sống sót trong ngôi làng này hay không.”
Trước khi thực hiện hành động tiếp theo, Ainz kiểm tra lại những điều anh cần làm khi tới đây.
Đầu tiên, anh tắt đi hào quang của quyền trượng Ainz Ooal Gown. Hào quang u ám của nó đã biến mất không một dấu vết, giống như ngọn nến thổi tắt trước ngọn gió.
Tiếp theo, Ainz lấy từ hòm đồ của mình lấy ra một chiếc mặt nạ có thể bao trùm toàn bộ đầu. Nó có quá nhiều nét trang trí và dáng vẻ rất khó để mô tả, không phải khóc cũng chả phải tức giận. Nó tương tự như một trong những mặt nạ Barong[16].
Mặc dù mặt nạ trông khá kỳ lạ, nhưng nó không có bất kỳ năng lực gì cả. Đó chỉ là một vật phẩm nhận được từ sự kiện, thậm chí nó còn chẳng có thuộc tính.
Trong đêm Giáng sinh, nếu bạn đăng nhập vào Yggdrasil từ 07:00 pm đến 10:00 pm và chơi hơn hai giờ- không, chỉ cần ở hai giờ trong game tại thời gian đó, bạn sẽ tự động nhận được mặt nạ này. Có thể nói rằng nó là vật phẩm vô dụng.
Tên của nó là ‘Mask of the Jealous[17]’.
Tiếp theo, anh lấy ra một đôi găng tay bằng kim loại. Bề ngoài của nó được làm rất thô sơ, không có gì đặc biệt.
Vật phẩm này được gọi là ‘Iron Gloves[18]’ do các thành viên của Ainz Ooal Gown tạo ra. Năng lực duy nhất của nó là tăng cường sức mạnh của nhân vật.
Khi dùng vật phẩm này, toàn bộ xương tay của anh được che dấu.
Ainz có lý do cho những hành động vừa rồi. Đó là bởi vì anh nhận ra rằng mình đã phạm phải một sai lầm chết người.
Trong Yggdrasil, Ainz đã quá quen với việc nhìn vào bộ xương của mình và nó không đáng sợ đối với anh. Tuy nhiên, đối với những người của thế giới này, sự xuất hiện Ainz là hiện thân của chết chóc. Cho dù đó là hai cô gái đang trên bờ vực của cái chết, hay những kỵ sĩ được vũ trang đầy đủ, mọi người đều cảm thấy sợ hãi khi nhìn thấy hình dáng của anh.
Trước mắt, sử dụng các vật phẩm để thay đổi diện mạo của mình từ một bộ xương thành Magic Caster ───vậy là quá đủ rồi. Cuối cùng anh không biết xử lí cây trượng như thế nào nên quyết định mang luôn nó theo. Dù sao điều đó cũng chẳng gây thêm phiền toái nào cả.
“Bây giờ mới biết cầu xin Chúa, nếu vậy lúc trước đừng gây ra việc này.”
Ainz tung ra một câu chỉ có những người vô thần sẽ nói, ra dấu cầu nguyện và dời ánh mắt khỏi những cái xác và thi triển ma thuật :
“[Flight]”
Ainz nhẹ nhàng bay lên không trung. Không lâu sau, Albedo cũng bay theo bên cạnh anh
“—Death Knight, nếu có kỵ sĩ vẫn còn sống, không nên giết chết. Họ vẫn còn có giá trị.”
Death Knight lập tức thực hiện lệnh của Ainz. Tuy nhiên, cái cảm giác của Death Knight khi nó nhận được mệnh lệnh mới từ Ainz rất khó miêu tả.
Aniz bay nhanh tới nơi âm thanh vang lên. Những cơn gió thổi vào cơ thể của anh, không bao giờ anh bay nhanh như vậy trong Yggdrasil. Mặc dù anh cảm thấy không thoải mái với chiếc áo choàng dài đang ép vào cơ thể, nhưng anh chỉ phải chịu đựng nó một thời gian ngắn mà thôi.
Ainz bay rất nhanh đến ngôi làng và quan sát toàn bộ ngôi làng từ trên không.
Ainz chú ý nhìn vào quảng trường trung tâm. Nó bị bao phủ bởi một chất lỏng màu đen. Bên trong có vài cái xác cùng vài tên kỵ sĩ đang đứng lung la lung lay và trước mặt chúng là Death Knight.
Ainz liếc nhìn các kỵ sĩ còn sống sót, họ hầu như không thể di chuyển –tổng cộng là bốn người. Tuy nhiều hơn số lượng anh cần, nhưng nhiều một chút cũng không sao cả.
” Death Knight, thế là đủ rồi.”
Giọng nói trong hoàn cảnh như thế này có vẻ chẳng ăn khớp một chút nào, nó như là một người bước vào một cửa hàng tạp hóa và nói ra những gì anh muốn mua, và đối với Ainz mà nói, tình trạng này giống như anh đang tình cờ bước vào một cửa hàng và mua một cái gì đó.
Cùng với Albedo, Ainz chậm rãi hạ xuống mặt đất.
Các kỵ sĩ đang cố gắng duy trì hơi tàn bị bất ngờ khi hai người đến. Họ rõ ràng đang chờ quân tiếp viện, nhưng những người đến không phải là những người mà họ muốn thấy và hy vọng của họ đã hoàn toàn tan vỡ.
“Đây là cuộc gặp mặt đầu tiên của chúng ta, các kỵ sĩ đáng kính, ta gọi là Ainz Ooal Gown.”
Không ai trả lời.
“Nếu đầu hàng bây giờ thì có thể giữ được tính mạng. Và nếu muốn tiếp tục chiến đấu…”
Một thanh kiếm ngay lập tức đã bị ném xuống. Ngay sau đó cả bốn thanh kiếm đều được vội vàng ném xuống mặt đất. Trong khoảng thời gian này không ai nói một lời nào.
“… Ngươi mệt rồi. Nhưng các ngươi đang đứng trước mặt chủ nhân của Death Knight, đầu của các ngươi có vẻ là hơi cao rồi.”
Các kỵ sĩ nhanh chóng quỳ xuống, cúi đầu xuống.
Họ không giống như kỵ sĩ cúi chào trước vị vua của họ, thay vào đó họ giống như tù nhân đang chờ thi hành án.
“…… Ta sẽ cho phép các ngươi còn sống trở về. Nhưng ta muốn ngươi trở về chỗ chủ nhân của mình và… truyền cho họ một thông điệp”
Ainz sử dụng [Fly] tiếp cận một tên kỵ sĩ gần đó và quyền trượng của anh nhẹ nhàng loại bỏ mũ giáp của hắn. Từ phía sau mặt nạ của mình, anh nhìn vào đôi mắt mệt mỏi của hắn.
“Đừng gây ra bất kỳ rắc rối nào hết. Nếu không, ngươi và đất nước của ngươi sẽ bị hủy diệt.”
Gã kỵ sĩ không ngừng run rẩy và gật đầu liên tục, hình ảnh đó trông khá thú vị.
“Cút đi. Hãy nhớ nói lại với cấp trên của ngươi.”
Nghe được câu đó, tên kỵ sĩ lập tức bỏ chạy.
“…Làm một diễn viên thật mệt mỏi.”
Ainz khẽ phàn nàn trong khi nhìn đám kỵ sĩ rút lui.
Nếu không có dân làng xung quanh, anh sẽ thực hiện động tác vươn vai. Mặc dù nó cũng tương tự như trong Nazarick, đóng vai một vị chúa tể đầy uy nghiêm là cực kỳ căng thẳng với một nhân viên văn phòng bình thường như Ainz. Khi vai diễn vẫn chưa kết thúc, anh vẫn phải tiếp tục đeo một lớp mặt nạ khác.
Ainz nén tiếng thở dài lại và bước về phía dân làng, Albedo theo sát anh, bộ áo giáp phát ra tiếng kim loại va chạm vào nhau.
“─── Dọn dẹp những con zombie kia đi.”
Ainz ra lệnh cho Death Knight trong khi anh tới gần đám dân làng và anh dần dần có thể nhận thấy sự hỗn loạn và lo âu trên khuôn mặt họ.
Không phải là họ không hài lòng về việc các kỵ sĩ chạy trốn, mà vấn đề là người trước mặt còn đáng sợ hơn những tên kỵ sĩ kia.
Ainz cuối cùng nhận ra tình hình- anh rất mạnh, thậm chí còn mạnh hơn rất nhiều so với những tên kỵ sĩ trước đó, vì vậy anh không thể không đứng trên lập trường của kẻ yếu để xem xét việc này.
Ainz suy nghĩ một lúc.
Nếu anh đến quá gần thì sẽ phản tác dụng, vì thế Ainz dừng lại một khoảng cách đủ xa và sử dụng âm điệu nhẹ nhàng:
“Đừng lo, các ngươi đã được cứu.”
“Ngài, ngài là ….”
Một trong người dân lên tiếng, người này dường như là người đại diện của họ, nhưng ngay cả lúc này đôi mắt của họ không chịu dời khỏi Death Knight kia.
“Ta thấy những người kia tấn công làng, vì vậy ta đã đến đây giúp đỡ.”
“Ohhh … ..”
Tất cả mọi người đều kêu lên nhẹ nhõm. Tuy nhiên, không phải mọi người dân ở đây là hoàn toàn an tâm về điều anh vừa nói.
Không được rồi. Có lẽ nên thay đổi một cách tiếp cận khác?
Ainz quyết định sử dụng một cách tiếp cận mà anh không thích một chút nào.
“…Mặc dù vậy, đây không phải là miễn phí. Ta muốn nhận được thù lao từ mỗi người dân sống sót, các ngươi hiểu không?”
Dân làng nhìn nhau, dường như không thoải mái khi nói chuyện về tiền bạc. Nhưng từ quan điểm của Ainz, những cái nhìn hoài nghi của họ đã dần phai nhạt. Họ đã được cứu bởi vì tiền và tư tưởng này loại bỏ một vài nghi ngờ của họ.
“Nhưng, nhưng tình trạng của ngôi làng───”
Ainz giơ tay lên và ngăn cản và tiếp tục nói:
“Chúng ta hãy nói về điều này sau. Trên đường đến đây, ta đã cứu được một cặp chị em. Ta sẽ đi và mang chúng lại đây, các ngươi có thể chờ ta một chút không?”
Anh phải đảm bảo rằng hai cô gái đó giữ kín bí mật của mình, anh không thể để họ tiết lộ diện mạo thực sự của anh.
Ainz từ từ bước đi mà không chờ đợi phản ứng từ phía dân làng. Đồng thời, anh cũng nghĩ rằng anh có thể sẽ sử dụng ma thuật để thay đổi ký ức của họ.
[1] Create Greater Item: Chế tạo vật phẩm cao cấp
[2] Evil Lord of Wrath, Evil Lord of Jealousy, Evil Lord of Greed: Ma vương của sự phẫn nộ, Ma vương của sự dâm dục, Ma vương của sự tham lam
[3] Fly: Bay, phi hành
[4] Earth Surge: Mặt đất dậy sóng
[5] Mirror of remote-viewing: Gương theo dõi
[6] Grasp Heart: nghiền nát trái tim
[7] Lightning Dragon: Rồng sét
[8] Create Mid-Tier Undead, Death Knigh: Tạo undead trung cấp, Tử Vong Hiệp sĩ
[9] Flamberge: Thanh kiếm có phần lưỡi giống như một ngọn lửa
[10] Infinite Backpack: Túi vô hạn
[11] Minor Healing Potion: Thuốc hồi máu nhỏ
[12] Anti-Life Cocoon: Kén chống sinh vật sống
[13] Wall of Arrow Protection: Tường chắn tên
[14] Horns of the Goblin General: Chiếc tù của tướng quân Goblin
[15] Zombie Slave: Nô lệ xác sống
[16] Mặt nạ Barong: Một loại mặt nạ được dùng trong điệu múa truyền thống của người dân đảo Balli, Indonesia
[17] Mask of the Jealous: Mặt nạ đố kỵ
[18] Iron Gloves: găng tay sắt