Phần 1
Ngôi nhà của trưởng thôn nằm ngay cạnh quảng trường, bên trong căn phòng là một khoảng không gian khá rộng để làm việc và bên cạnh là cái bếp lò. Phòng khách khá tồi tàn với một cái bàn cũ hư hỏng và vài cái ghế dựa.
Ainz ngồi trên một cái ghế, cẩn thận quan sát căn phòng.
Ánh sáng mặt trời chiếu qua những ô cửa sổ, chiếu sáng căn phòng, do đó anh không cần sử dụng [Nhìn trong đêm] cũng có thể thấy rõ mọi thứ.
Đối tượng quan sát là cô gái đứng ở góc bếp, còn có những nông cụ đặt bên trong phòng.
Không có dấu hiệu của máy móc hiện đại.
Khi Ainz biết rằng khoa học kỹ thuật tại thế giới này không hề phát triển, anh nhận ra rằng ý nghĩ của mình có chút nông cạn. Bởi có sự tồn tại của ma thuật, khoa học kĩ thuật không cần thiết tại thế giới này.
Ainz nhẹ nhàng di chuyển bàn tay của mình trên cái bàn cũ để tránh khỏi ánh sáng mặt trời. Bao tay bằng kim loại không tính là nặng, nhưng cái bàn đã cũ nát vì vậy nó rung lên nhè nhẹ. Ainz thề rằng cái ghế tựa mà anh đang ngồi cũng phát ra những tiếng kẽo kẹt nho nhỏ phản đối trọng lượng của anh.
Đây là minh họa rõ ràng nhất cho từ ‘nghèo đói’.
Ainz đem cây pháp trượng tựa vào bàn. Cây trượng phản chiếu ánh sáng mặt trời, phát ra hào quang sáng chói làm cho căn nhà cũ nát dường như trở thành vùng đất thần tiên. Anh hồi tưởng lại vẻ ngạc nhiên của những người dân, đôi mắt mở to, và không nói nên lời.
Ainz cảm thấy vô cùng tự hào khi dân làng hỏi về cây trượng mà anh và bạn anh đã cùng nhau tạo nên. Tuy nhiên cảm giác này bị đè xuống thành cảm giác vui sướng bình thường, điều này làm Ainz nhíu mày.
Ainz thật sự không thích cái trò cưỡng chế bình tĩnh này. Tuy là nói như vậy nhưng nếu không bình tĩnh thì sẽ rất khó để giải quyết các khó khăn trong tương lai. Ainz tự hỏi một chút, rồi lập tức đối mặt với vấn đề sắp tới.
Cùng trưởng thôn đàm phán thù lao cứu viện.
Đương nhiên, mục đích của Ainz là thông tin mà không phải là tiền bạc. Tuy nhiên, sẽ rất lạ nếu như anh trực tiếp yêu cầu đối phương cung cấp thông tin.
Ngôi làng nhỏ này thì không sao hết, nhưng một khi những kẻ thống trị biết được, chúng sẽ bắt đầu tìm đến anh. Và khi chúng biết anh không hề biết gì về thế giới này, anh có thể sẽ bị lợi dụng.
Anh quá cẩn thận rồi sao?
Ainz cho rằng chuyện này giống với việc sang đường, bất cứ lúc nào cũng có thể gặp nguy hiểm. Nguy hiểm tại nơi này chính là gặp phải kẻ mạnh.
Mạnh yếu là một khái niệm tương đối.
Cho tới bây giờ, so với những người ở ngôi làng này, Ainz ở một kẻ vô cùng mạnh mẽ, nhưng không thể nói rằng anh là người mạnh nhất ở cái thế giới này. Hơn nữa Ainz là một undead, từ thái độ sợ hãi của hai thiếu nữ, anh có thể nhận ra địa vị của undead tại thế giới này. Phải hiểu rõ tình hình hiện tại, anh đã bị con người căm ghét, rất có thể sẽ bị con người tấn công, cho nên phải hành động cẩn thận.
“Đã để ngài đợi lâu.”
Trưởng thôn ngồi xuống phía đối diện. Đứng phía sau là vợ ông.
Trưởng thôn là một người đàn ông da ngăm đen, mặt mũi đầy nếp nhăn.
Cơ thể ông ta vô cùng cường tráng, liếc mắt một cái là có thể nhận ra được công việc nặng nhọc hằng ngày đã rèn luyện nên cái thân thể đó. Mái tóc muối tiêu, gần như hơn một nửa đã chuyển sang màu trắng.
Tuy rằng bộ quần áo bằng vải bố toàn bùn đất nhưng không có bất cứ mùi nào cả.
Nhìn vào khuôn mặt mang theo vẻ khắc khổ có thể ước chừng ông ta tầm 45 tuổi, tuy nhiên thực tế rất khó để phân biệt chính xác. Chỉ sau vài phút nói chuyện mà ông ta già thêm vài tuổi rồi.
Vợ ông tuổi cũng không chênh lệch nhiều.
Tuy rằng vẫn còn mang theo nét đẹp của thời trẻ, nhưng nhiều năm làm việc đồng áng đã làm cho khuôn mặt xinh đẹp không còn nữa. Khuôn mặt hiện tại đầy vết tàn nhang, và hiện tại chỉ còn là một bà dì gầy gò. Mái tóc dài đen rối bời, cho dù dưới ánh mặt trời vẫn tạo cho người ta cảm giác ‘không được thoải mái cho lắm’.
“Mời dùng.”
Vợ trưởng thôn đặt một cái cốc cũ lên trên bàn. Albedo không có ở nơi này vì cô nàng đang đi bộ quanh ngôi làng.
Ainz đưa tay lên, nhẹ nhàng từ chối cốc nước sôi này.
Căn bản là vì anh không cảm thấy khát, cũng không muốn bỏ mặt nạ ra. Nếu nhìn thấy vợ trưởng thôn vất vả chuẩn bị cốc nước này thì hẳn là anh đã từ chối từ trước.
Nấu nước là một chuyện rất vất vả ở ngôi làng này.
Dùng đá đánh lửa để mồi. Sau đó phủ lên mồi lửa nho nhỏ đó một lóp gỗ vụn mỏng, làm nó trở nên mạnh hơn. Sau đó đem mồi lửa này cho vào bếp, khi đó mới tính là nhóm bếp xong, chờ đến khi nước sôi là một quãng thời gian rất dài.
Đây là lần đầu tiên Ainz được nhìn thấy việc không sử dụng điện mà dùng tay nhóm lửa nấu nước, nó khiến anh cảm thấy vô cùng hứng thú. Ở thế giới kia của anh bét lắm cũng dùng gas để nấu nước, cho nên cũng không vất vả như thế.
Ainz cũng muốn nhân cơ hội này thu thập một chút thông tin về kĩ thuật của thế giới này. Nghĩ vậy, anh nói với trưởng thôn.
“Tuy ông đã chuẩn bị nước sôi cho ta, nhưng thật xin lỗi.”
“Ngài quá khách sáo rồi, không cần phải xin lỗi chúng tôi đâu.”
Trưởng thôn cùng vợ thấy Ainz cúi đầu xin lỗi, trên mặt họ lộ ra vẻ sợ hãi. Không thể tưởng tượng được nhân vật có thể sai khiến Death Knight cúi đầu xin lỗi những người bần cùng như họ.
Nhưng đối với Ainz mà nói thì không có gì lạ. Tỏ thái độ hữu hảo trước cuộc đàm phán bao giờ cũng là một chuyện tốt.
Đương nhiên cũng có thể giống như khi đối phó với hai chị em, lợi dụng ma thuật [Charm Person[1]] hoặc các loại ma thuật tinh thần để lấy thông tin, sau đó lại dùng ma thuật cao cấp sửa lại trí nhớ. Tuy nhiên đây là thủ đoạn cuối cùng, bởi vì lượng ma lực tiêu hao quả thực là vô cùng lớn.
Ainz nhớ lại cảm giác tiêu hao ma lực, thân thể cảm thấy vô cùng mệt nhọc, giống như là mất đi cái gì đó.
Anh chỉ sửa chữa tầm 10s trí nhớ- cho tới lúc anh đeo mặt nạ và găng tay, liền tiêu hao một lượng lớn ma lực của anh.
“…Như vậy chúng ta đi thẳng vào vấn đề thù lao đi.”
“Đúng vậy. Nhưng trước hết…vô cùng cảm ơn ngài đã ra tay giúp đỡ.”
Trưởng thôn cúi đầu nói cảm ơn, đầu gần như đụng vào cái bàn. Ở phía sau, bà vợ cũng cúi đầu theo.
“Nếu như ngài không tới, chúng tôi chắc hẳn không còn ai sống sôt. Vô cùng cảm ơn ngài!”
Ainz rất ngạc nhiên khi nhận được lời cảm ơn chân thành như vậy.
Trước kia anh chưa bao giờ nhận được một lời cảm ơn, không, vừa rồi cũng nhận được lời cảm ơn từ hai cô bé kia. Chỉ là trước đây anh chưa từng cứu giúp bất cứ ai, có cảm giác này cũng là điều dễ hiểu.
Nhận được lời cảm ơn chân thành thế này khiến anh có chút ngượng ngùng, nhưng tuyệt đối không ghét nó. Có lẽ đó là chút cảm xúc nhân loại còn sót lại bên trong anh.
“Xin hãy ngẩng đầu lên. Vừa rồi ta cũng đã nói, không cần để ý đến chuyện đó. Bởi vì ta không làm việc không công.”
“Chúng tôi đương nhiên biết chuyện đó, nhưng hãy để chúng tôi cảm ơn ngài, vì có sự giúp đỡ của ngài mà rất nhiều người đã sống sót.”
“Như vậy đi, chỉ cần giao thêm thù lao là được rồi. Hãy thảo luận về vấn đề đó luôn đi. Ta nghĩ trưởng thôn-dono còn nhiều việc cần làm nhỉ.”
“Không gì quan trọng hơn việc dành thời gian trò chuyện với ân nhân cứu mạng, tuy nhiên, tôi đã hiểu ý ngài nói.”
Trưởng thôn chậm rãi ngẩng đầu lên, cùng lúc đó, Ainz bắt đầu hoạt động cái bộ não không tồn tại của mình.
Không dựa vào ma thuật mà sử dụng đối thoại để lấy được thông tin cần thiết.
Thật sự rất phiền toái.
Anh vẫn nhớ những thủ thuật anh học được lúc làm nhân viên văn phòng. Chúng có hiệu quả ở nơi này không? Hi vọng rằng một nửa trong số chúng sẽ hữu ích. Ainz xốc lại tinh thần và bắt đầu nói.
“…Như vậy ta liền đi thẳng vào vấn đề, các ngươi có thể đưa cho ta bao nhiêu.”
“Đối với ân nhân cứu mạng, chúng tôi thật sự không dám nói dối. Nếu không thu của mọi người thì tôi không biết có bao nhiêu tiền đồng và tiền bạc, nhưng tôi tin rằng sẽ có ít nhất khoảng 3000 đồng.”
Mình không biết con số đó có giá trị bao nhiêu, anh thầm chế giễu bản thân mình.
Nếu như trực tiếp hỏi thì đó sẽ là một sai lầm nghiêm trọng. Do đó cần chậm rãi mà dẫn vào vấn đề đó. Dù sao thì mình cũng là một nhân viên kém cỏi, kĩ xảo nghiệp vụ cũng không tốt lắm.
Tuy rằng con số có vẻ rất lớn, nhưng không biết giá trị trao đổi thì không thể đoán được số tiền này nhiều hay là ít. Phải cẩn thận, không thể nhận giá quá thấp, cũng không được đưa giá quá cao, nếu không sẽ lộ ra sự thiếu hiểu biết của mình.
Không, thực tế thì họ không đưa cái giá bốn con bò là anh đã thấy nhẹ nhõm đi nhiều rồi.
Khi anh gần như chìm vào trạng thái trầm cảm, tâm trí của anh một lần nữa bị cưỡng ép bình tĩnh trở lại. Lúc này Ainz thực sự biết ơn cơ thể bất tử này, đồng thời anh dường như đã nhận ra một vài điều.
Thứ nhất tiền đồng và tiền bạc là hai loại tiền tệ lưu thông chủ yếu tại ngôi làng này. Thứ hai, có thể tồn tại loại tiền tệ khác có giá trị cao hơn nhưng anh tin rằng không thể moi được thông tin này từ những người này.
Đầu tiên, phải tìm hiểu được giá trị của tiền đồng. Không biết những kiến thức cơ bản sẽ mang tới rắc rối trong tương lai. Nhưng nếu không biết về giá trị của tiền thì sẽ bị nghi ngờ, và anh muốn giữ kín thông tin của mình trong khi cố gắng tìm hiểu thêm về thế giới này.
Cho nên anh cần phải suy nghĩ không ngừng, tránh xuất hiện những sai lầm không đáng có.
“Loại tiền này rất khó tiêu dùng cũng như mang theo bên người. Ta hi vọng có thể đổi thành loại có giá trị cao hơn.”
“Thật xin lỗi, nếu như có thể trả cho ngài bằng tiền vàng là tốt nhất. Nhưng…trên cơ bản chúng tôi không sử dụng tiền vàng.”
Ainz âm thầm thở dài một.
Trưởng làng trả lời đúng như dự kiến của anh. Vì vậy, Momonga suy nghĩ kĩ càng cách để tiếp tục dẫn dắt cuộc trò chuyện.
“Như vậy đi, ta sẽ sử dụng số tiền đó để mua hàng hóa trong thôn. Ông hãy cho ta một cái giá hợp lí.”
Phía bên trong áo choàng, Ainz âm thầm mở rương đồ lấy ra hai đồng tiền vàng của Yggdrasil. Trong đó một đồng khắc khuôn mặt của một người phụ nữ, đồng còn lại là hình của một người đàn ông. Đồng vàng đầu tiên là loại tiền tệ được nhà phát hành đưa vào sử dụng sau sự kiện Valkyrie’s Downfall, đồng vàng thứ hai là tiền tệ cũ của trò chơi.
Tuy rằng giá trị giống nhau nhưng đối với Ainz thì ý nghĩa của nó khác nhau rất lớn.
Đồng vàng cũ là từ khi Ainz bắt đầu chơi Yggdrasil đến khi xây dựng Ainz Ooal Gown. Đồng tiền mới chính là thời kì huy hoàng của guild, khi nhà phát hành tiến hành sửa đổi. Khi đó, trang bị của anh đã tương đối hoàn chỉnh, do đó, những đồng vàng mới chỉ được xem như một loại vật phẩm mà thôi.
Kể từ lúc trở thành một phù thủy xương khô, anh đã dùng ma thuật tiêu diệt những con quái trên bản đồ, nhặt những đồng tiền lơ lửng trên không. Anh cũng từng một mình tiến vào hầm ngục, đánh bại những con quái vật hung mãnh bằng sự nỗ lực rất lớn, và giành được một núi tiền vàng. Về sau, khi những thành viên của guild cùng nhau dọn sạch những hầm ngục, bán đi những viên thủy tinh dữ liệu mà họ kiếm được, kiếm về những đồng tiền vàng sáng rực rỡ…
Ainz lắc đầu, xua đi những kỉ niệm này.
Anh đem đồng tiền cũ thu về, cầm trên tay đồng tiền mới.
“…Nếu sử dụng đồng vàng này, liệu có thể mua được đồ vật như thế nào?”
Nhìn đồng tiền vàng trên mặt bàn, trưởng thôn và vợ trợn to mắt, ngạc nhiên.
“Đây là!!”
“Đây là tiền vàng tại một nơi rất xa. Thế nào, không thể sử dụng tại đây sao?”
“Hẳn là có thể…Xin chờ một chút.”
Nghe được câu nói có thể dùng, Ainz âm thầm thở ra một hơi, tiếp theo nhìn hai vợ chồng trưởng thôn đứng dậy, đi vào một căn phòng khác và mang trở lại một thứ mà anh chỉ nhìn thấy trong những cuốn sách lịch sử.
Một cái cân thời cổ.
Sau đó, vợ trưởng thôn trở lại. Bà cầm đồng tiền trên bàn đặt bên cạnh một cái gì đó hình tròn để so sánh lớn nhỏ. Sau khi xem xét kĩ càng, bà đặt đồng vàng lên một bên cân, bên còn lại đặt vài quả cân nhỏ.
Anh nhớ rằng điều này dường như được gọi là ‘khối lượng chuẩn’.
Ainz hồi tưởng lại và cân nhắc ý nghĩa trong những hành động của vợ trưởng thôn. Ban đầu là so sánh kích thước lớn nhỏ so với tiền vàng của vương quốc, sau đó là xác định hàm lượng vàng bên trong đồng tiền.
Thoạt nhìn thì đồng vàng có vẻ nặng hơn, cái cân đang nghiêng về phía của đồng tiền. Ngay lập tức, vợ trưởng thôn cho thêm một quả cân vào đầu kia, làm cho cân thăng bằng trở lại.
“Ước chừng đồng tiền này nặng gấp đôi đồng vàng thông thường…Xin hỏi, tôi có thể cạo bề mặt nó một chút được không?”
“Cái bà này, quá thô lỗ rồi đấy. Thật sự xin lỗi vì những lời vừa rồi.”
Thì ra bà ta cho rằng đồng tiền này được mạ vàng. Nhưng Ainz hoàn toàn không để ý đến chuyện đó, cũng chẳng hề tức giận.
“Không sao cả…chẳng qua, nếu các người cạo bề mặt của nó và xác định đó đúng là vàng, các người sẽ mua nó chứ.”
“Không, không cần, thật sự xin lỗi.”
Vợ trưởng thôn cúi đầu xin lỗi, đem đồng tiền trả lại.
“Đừng để ý, xác nhận vẫn là cần thiết. Tuy nhiên, hai người nghĩ thế nào về đồng vàng này? Có phải giống như một tác phẩm nghệ thuật không.”
“Đúng vậy, rất đẹp. Đây là tiền tệ của quốc gia nào vậy?”
“Điều này…Quốc gia đó không còn tồn tại nữa rồi.”
“Hiểu rồi…”
“…Tuy rằng khối lượng của nó gấp đôi đồng vàng thông thường, hơn nữa bên trên điêu khắc một tác phẩm nghệ thuật, đồng vàng này hẳn là có giá cao hơn một chút. Phải vậy không?”
“Có lẽ là như vậy…Nhưng mà chúng tôi không phải là thương nhân, cũng không hiểu lắm về giá trị của nghệ thuật…”
“Ha ha ha, nói vậy cũng không sai. Như vậy đi, tính đồng tiền này bằng hai đồng vàng thông thường. Thế nào?”
“Đương, đương nhiên.”
“Thật ra ta còn một vài đồng tiền như vậy, các ngươi có thể cung cấp nhưng vật dụng gì cho ta đây? Đương nhiên, các ngươi có thể cung cấp bao nhiêu, ta sẽ mua bấy nhiêu. Giá cả có thể dùng giá mua bán bình thường. Dĩ nhiên, các ngươi có thể kiểm tra những đồng vàng đó. Mời…”
“Ainz Ooal Gown-sama!”
Thanh âm của trưởng thôn đột nhiên trầm xuống, làm cho tâm trạng của Ainz nảy lên một cái. Vẻ mặt so với lúc trước càng thêm cứng rắn, và mạnh mẽ hơn.
“Gọi ta là Ainz được rồi.”
“Ainz-sama sao?” Giọng nói của trưởng thôn mang theo một chút nghi ngờ, nhưng ông ta ngẫm nghĩ một lát rồi nói:
“Tôi hiểu rõ Ainz-sama muốn nói điều gì.”
Ainz nghi ngờ không biết có phải trên đầu của mình hiện lên một dấu chấm hỏi to đùng hay không. Có chút hiểu lầm, nhưng anh không hiểu trưởng thôn muốn nói gì, do đó anh không biết phải trả lời sao cho hợp lí.
“Tôi biết Ainz-sama không muốn mình bị xem nhẹ, cũng như muốn một khoản thù lao xứng đáng với những gì ngài bỏ ra. Để mời một nhân vật mạnh mẽ như Ainz-sama hẳn là cần rất nhiều tiền. Cho nên ngoại trừ 3000 tiền đồng, ngài muốn những loại vật phẩm nào?”
Đầu óc Ainz rối loạn, không hiểu trưởng thôn muốn nói cái gì. Anh cảm thấy may mắn vì mình đang đeo mặt nạ. Anh đưa ra đồng vàng kia mục đích là muốn xem có thể mua được vật phẩm loại gì, đẳng cấp thế nào, qua đó biết được đại khái tiêu chuẩn mua bán tại thế giới này. Sao mọi chuyện lại thành ra như vậy chứ.
Không thấy Ainz trả lời, trưởng thôn nói tiếp:
“Nói ra thì xấu hổ nhưng hiện tại chúng tôi chỉ có thể mang ra nhiều nhất 3000 tiền đồng. Tuy rằng ngài nhất định nghi ngờ nhưng đối với ân nhân cứu mạng thì tôi tuyệt đối không dám dấu diếm điều gì.”
Trên mặt trưởng thôn tràn ngập vẻ chân thành, thoạt nhìn không giống như đang nói dối. Nếu bị ông ta lừa gạt thì Ainz chỉ có thể tự trách mình không có mắt nhìn người thôi.
“Tôi biết số tiền nhỏ này không thể thỏa mãn một nhân vật mạnh mẽ như Ainz-sama. Nếu tập hợp toàn bộ tài sản của người dân trong làng lại có lẽ sẽ đạt tới con số mà ngài mong muốn. Nhưng…hiện tại ngôi làng của chúng tôi đã bị phá hủy, nếu thanh toán vượt quá 3000 tiền đồng thì mọi người đều không thể sống sót qua mùa đông này được. Vật tư cũng như vậy. Nhiều cánh đồng của chúng tôi sẽ bị bỏ hoang do thiếu nhân lực. Cho nên nếu như đem vật tư giao cho ngài thì cuộc sống tương lai sẽ vô cùng khó khăn. Cho nên…tuy rằng nói ra thì có lỗi với ân nhân, nhưng có thể xin ngài…ít nhất cho chúng tôi trả tiền cho ngài theo từng đợt được không?”
A? Cơ hội tới rồi?
Cảm giác của Ainz lúc này giống như là đang ở trong một phiến rừng rậm mà đột nhiên tầm nhìn trở nên quang đãng. Ainz giả vờ suy nghĩ, và tất cả những gì anh cần làm là cầu nguyện cho mọi việc trở nên suôn sẻ. Vài giây sau, Ainz nói.
“Ta hiểu. Vậy thì ta không cần thù lao.”
“A? Vì…Vì sao?”
Trưởng thôn cùng vợ đều kinh ngạc nhìn về phía Ainz. Anh nhẹ nhàng giơ tay lên, ý rằng đang còn muốn nói tiếp. Anh hiện phải cân nhắc cái gì nên nói, cái gì không, và điều đó khiến anh rất đau đầu. Anh cũng không biết có thể dụ họ nói những gì anh cần biết không, nhưng anh không còn cách nào khác ngoài cố gắng thử.
“Ta là một Magic Caster, ở Nazarick- một nơi nghiên cứu phép thuật, gần đây mới đi ra bên ngoài.”
“Tôi hiểu rồi. Đó là lí do tại sao ngài lại ăn mặc như vậy.”
“A. Đúng vậy.”
Ainz vuốt vuốt cái mặt nạ.
Những người trên đường sẽ nghĩ gì nếu nhìn thấy một Magic caster đi đi dạo xung quanh với bộ trang phục kì quái này?
Những hình ảnh của đường phố tại Bali[2] hiện lên trong tâm trí của Ainz, và trong khi anh đang hi vọng quang cảnh như vậy sẽ không xuất hiện tại thế giới này thì bỗng nhận ra một điều khác thường, chính là nơi này cũng sử dụng thuật ngữ của Yggdrasil.
Magic Caster, đây là một danh từ bao hàm rất rộng. Nó có thể thay thế cho Tu sĩ, Tư tế, Pháp sư, Phù thủy, Thuật sĩ, Ngâm thơ rong, Vu nữ, Bùa thuật sư, Hiền nhân, và rất nhiều nghề khác sử dụng ma thuật. Trong Yggdrasil họ đều được gọi chung bằng cái tên là Magic Caster. Nếu thế giới này cũng là như vậy thì đúng là kì lạ.
Ainz quan sát phản ứng của đối phương, rồi nói tiếp:
“…Mặc dù ta không cần thù lao, nhưng một Magic Caster sẽ rất cần nhiều loại công cụ khác nhau để đạt được mục tiêu, đương nhiên trong đó có cả sự sợ hãi và tri thức. Chúng có thể được coi là những công cụ để kiếm tiền, nhưng như ta đã nói, ta đã quá tập trung vào nghiên cứu ma thuật, cho nên đối với những sự vật xung quanh đây không hiểu rõ cho lắm. Vì vậy ta muốn tìm hiểu một ít thông tin từ hai người. Hơn nữa, ta hi vọng hai người không đem chuyện mua bán hôm nay để lộ cho người khác biết. Đấy chính là thù lao mà ta yêu cầu.”
Không ai đủ vĩ đại đến mức có thể nói “Tôi không muốn bất kì điều gì hết”. Có thể nói, không gì đắt giá hơn một nhiệm vụ miễn phí.
Một người ra tay cứu mạng người khác và yêu cầu một phần thưởng cho công sức người đó bỏ ra. Rồi đột nhiên, vị cứu tinh lại nói rằng không muốn phần thưởng nữa, bất kì ai cũng sẽ cảm thấy kì lạ.
Vậy thì cách tốt nhất chính là làm cho đối phương cảm thấy là họ đã thanh toán đầy đủ, cho dù nó ở dạng vô hình.
Nói cách khác, giải pháp tốt nhất cho tình huống hiện tại là dùng trao đổi thông tin để làm dịu sự nghi ngờ của họ. Điều đó sẽ khiến họ an tâm hơn.
Vợ chồng trưởng thôn gật đầu, trên mặt lộ ra vẻ kiên quyết.
“Vâng, chúng tôi sẽ tuyệt đối giữ kín chuyện này.”
Ainz nắm chặt tay, âm thầm gật đầu. Có vẻ như những nghiệp vụ của anh vẫn phát huy hiệu quả.
“Tuyệt vời. Ta sẽ không dùng ma thuật để trói buộc hai người. Ta tin tưởng vào nhân cách của các ngươi.”
Ainz đưa bàn tay được bao bọc bởi chiếc găng bằng kim loại ra. Trưởng thôn sửng sốt một chút rồi bừng tỉnh đưa tay ra bắt tay Ainz.
Ainz thở dài nhẹ nhõm, trong thế giới này cũng có hành động bắt tay. Nếu đối phương lộ ra vẻ khó hiểu thì Ainz lúc đó chỉ có nước khóc bằng tiếng mẹ đẻ mà thôi.
Đương nhiên là Ainz không hoàn toàn tin tưởng bọn họ. Nếu bịt miệng họ bằng lợi ích, thì nó cũng sẽ bị cạy ra bằng lợi ích khác lớn hơn. Nếu tin tưởng nhân cách thì cũng rất dễ bị lộ ra khi bản chất của người đó thay đổi. Không có phương thức nào là hoàn hảo, Ainz chỉ có thể đánh cược vào nhân phẩm của trưởng thôn, cho rằng ông ta sẽ không tiết lộ. Nếu ông ta tiết lộ cũng không sao cả, có thể lấy đó làm là bài cho cuộc giao dịch tiếp theo.
Chính là trực giác của Ainz làm cho anh tin tưởng sẽ không bị phản bội. Trong đầu anh hiện lên vẻ mặt chân thành khi nói lời cảm ơn của họ, điều đó làm cho anh yên tâm hơn phần nào.
“Như vậy…có thể nói cho ta biết tất cả thông tin về nơi này không?”
“…Cái, cái gì thế?”
“A!! Có vấn đề gì sao?”
“Không có gì! Tôi chỉ đang nói với bản thân mình thôi. Xin lỗi vì đã để ngài lo lắng…”
Ainz lập tức trở về vai diễn của mình. Nếu là cơ thể con người thì hiện tại mồ hôi sẽ chảy ra ròng ròng.
Trưởng thôn chỉ nói một câu “Như vây sao.” Và không tiếp tục hỏi về vấn đề này nữa.
Có lẽ trong đầu trưởng thôn đã cho rằng Magic Caster là những kẻ kì quái. Ngược lại, điều này rất tốt cho Ainz…
“Ngài muốn uống gì?”
“A, không cần, ta không cảm thấy khát. Không cần bận tâm đâu.”
Bà vợ trưởng thôn đã đi ra ngoài, hiện có khá nhiều việc cần phải làm. Trong phòng chỉ còn trưởng thôn và Ainz.
Trước hết anh hỏi thăm về các quốc gia lân cận, nhưng anh không nhận ra bất cứ cái tên nào trong miệng trưởng thôn. Mặc dù đã chuẩn bị tâm lí , dù nghe được cái gì cũng không cảm thấy kì lạ, nhưng khi nghe được vẫn có chút giật mình.
Ngay từ đầu, Ainz cho rằng thế giới này được xây dựng dựa trên Yggdrasil. Bởi vì ma thuật của Yggdrasil có thể sử dụng, và có một vài liên hệ với Yggdrasil. Nhưng những địa danh mà anh nghe được hoàn toàn không quan hệ với Yggdrasil.
Các quốc gia lân cận bao gồm Vương quốc Re-Estize, Đế quốc Baharuth và Pháp quốc Slane. Những cái tên đó chưa bao giờ xuất hiện trong Yggdrasil, nơi lấy thần thoại Bắc Âu làm khung cấu trúc.
Ainz cảm thấy như trời đất đảo lộn và cơ thể anh lung lay sắp ngã. Anh vịn tay vào mép bàn, miễn cưỡng duy trì cân bằng. Mặc dù anh đã chuẩn bị tâm lí nơi này là một thế giới khác, nhưng anh vẫn cảm thấy vô cùng ngạc nhiên.
Tác động so với tưởng tượng còn tồi tệ hơn.
Đây là lần đầu tiên anh cảm thấy bị sốc nặng kể từ khi biến thành undead.
Ainz cố gắng giữ cho bản thân tỉnh táo, nhớ lại những gì vừa được nghe về các quốc gia lân cận cùng tình hình địa lí mỗi quốc gia.
Đầu tiên là Vương quốc Re-Estize và Đế quốc Baharuth. Hai quốc gia này nằm ở hai bên của dãy núi, phía nam dãy núi là một khu rừng rộng lớn, và ở rìa khu rừng là ngôi làng này, nằm dưới sự bảo hộ của Vương quốc Re-Estize và thành phố pháo đài E-Rantel.
Mối quan hệ giữa hai quốc gia khá xấu, và năm nào hai bên cũng chiến tranh với nhau ở vùng hoang dã gần pháo đài E-Rantel.
Về phía nam chính là Pháp quốc Slane.
Cách đơn giản nhất để nói về vị trí của ba quốc gia này thì chính là một vòng tròn, bên trong đặt một chữ T ngược. Mặc dù hơi khó hiểu, nhưng đây là cách giải thích dễ hiểu nhất. Bên trái là vương quốc Re-Estize, bên phải là đế quốc Baharuth, phần còn lại bên dưới là Pháp quốc Slane. Có thể còn có quốc gia khác, nhưng trưởng thôn chỉ biết được ba nước lớn nhất này.
Về phần chính trị thì không phải một ngôi làng nhỏ như thế này có thể biết được.
Nói cách khác…
“…Vừa rồi để cho ngài chê cười rồi.”
Trên giáp của những kỵ sĩ kia có quốc huy của đế quốc Baharuth, cho nên trưởng thôn cho rằng bọn họ là kỵ sĩ của đế quốc Baharuth. Nhưng nơi này cũng gần với biên giới của Pháp quốc Slane, cho nên cũng có khả năng là kỵ sĩ pháp quốc cải trang.
Thả tất cả những kỵ sĩ kia đi là một sai lầm. Ít nhất anh cũng phải giữ lại một tên để tra khảo, nhưng giờ hối hận cũng đã muộn.
Nếu chuyện lần này là do Pháp quốc Slane gây ra, vậy thì anh cũng phải có hành động gì đó ở phía đế quốc. Còn về vương quốc, việc cứu vớt ngôi làng này tạm thời đã đủ thiện chí với họ rồi.
Ainz chìm vào suy nghĩ.
Chỉ có mình anh đi vào thế giới này sao?
Không thể nào. Có khả năng vẫn còn những người chơi khác. Có lẽ Herohero cũng đi tới nơi này. Trước mắt anh cần phải xem xét nên hành động thế nào nếu gặp được người chơi khác.
Nếu có người chơi khác cùng đến nơi này, với bản chất của người Nhật thì có lẽ họ sẽ tập hợp lại với nhau. Đến lúc đó, anh sẽ phải là rất nhiều việc để hòa nhập vào đó. Chỉ cần không làm tổn hại đến Ainz Ooal Gown thì bất cứ chuyện gì cũng đều có thể thỏa thuận.
Vấn đề ở chỗ nếu những người chơi kia coi anh là cái gai trong mắt. Tuy rất khó xảy ra nhưng không phải là không thể.
Từ xưa đến nay, Ainz Ooal Gown luôn luôn đóng vai kẻ xấu, không ngừng PK trong suốt thời gian hoạt động, cho nên bị rất nhiều người chơi thù hận. Anh không chắc những oán hận đó đã tiêu tan hết hay chưa. Nói không chừng, những người chơi khác vì thù hận và chính nghĩa mà trả thù anh.
Để ngăn ngừa chuyện đó, đầu tiên phải cố gắng tránh gây thù oán với những người xung quanh. Ví dụ giết hại cư dân địa phương, đặc biệt là dân chúng vô tội, rất có thể sẽ chọc tức những người vẫn chưa mất đi nhân tính. Dĩ nhiên, có thể làm cho đối phương hài lòng lại là một chuyện khác. Ví dụ như cứu những ngôi làng bị tấn công.v.v.
Tóm lại là những hành động sau này của anh nên gắn với một lí do tốt đẹp nào đó. Chính anh cũng không muốn áp dụng hành động này, nhưng cũng không thể tránh được.
Mặt khác nếu gặp kẻ mang có thù hận với Ainz Ooal Gown, đến lúc chắc chắn sẽ xảy ra một trận chiến. Vì vậy, anh cần phải định ra chiến lược hợp lí để đối phó nếu tình huống đó xảy ra.
Xem xét sức mạnh phòng ngự của Lăng mộ ngầm vĩ đại của Nazarick, họ sẽ dễ dàng đánh bại đối phương nếu chúng chỉ có 30 nhân vật cấp độ 100. Hơn nữa nếu sử dụng thêm vật phẩm cấp World, thì Nazarick sẽ trở thành một pháo đài rất khó công phá. Họ sẽ đẩy lùi kẻ thù như họ đã từng làm trong quá khứ.
Tuy nhiên, rất dễ dàng để công phá một pháo đài không có quân tiếp viện. Hơn nữa át chủ bài của Ainz Ooal Gown- vật phẩm cấp World của họ, mỗi lần giải phóng sức mạnh lớn nhất, cũng sẽ làm cho cấp độ của Ainz giảm xuống. Nếu nơi này bị bao vây trong thời gian dài, sẽ tới lúc mà vật phẩm cấp World không thể sử dụng được nữa.
Ainz hiểu được, nếu như loại ý nghĩ này mà xuất hiện trong chiến đấu sẽ làm cho những ý nghĩ tiêu cực cùng tầm nhìn hạn hẹp xuất hiện. Nhưng Ainz không phải con nít, hành động tương lai luôn phải tính đến kết quả xấu nhất. Hiện tại chỉ là đưa ra vấn đề và tìm cách giải quyết mà thôi.
Nếu anh chỉ muốn sống sót thì không cần nghĩ nhiều như vậy, anh hoàn toàn có thể trốn vào rừng rậm và sống như một con dã thú. Nhưng sức mạnh cùng danh hiệu vô cùng cao quý mà anh mang theo bên mình không cho phép anh làm như vậy.
Nếu chỉ muốn chung sống hòa bình thì anh chỉ cần tùy cơ ứng biến là đủ.
Bởi vậy, nếu muốn chiến thắng trong các trận chiến sau này thì việc phát triển sức mạnh quân sự là quan trọng nhất. Tiếp theo là phải cố gắng thu thập thông tin về thế giới này, bao gồm tin tức của những người chơi khác.
“…Vậy là được rồi.”
“Có chuyện gì sao?”
“Không, không có gì. Ta hơi chút bất ngờ vì mọi việc không nằm trong dự tính thôi. Đúng rồi, có thể kể thêm những chuyện khác cho ta nghe được không?”
“A, vâng, tôi hiểu.”
Trưởng thôn chuyển sang chủ đề về những con quái vật.
Nơi này giống với Yggdrasil, cũng có quái vật tồn tại. Trong khu rừng bên cạnh cũng có quái vật sinh sống, một trong số đó được biết đến với danh hiệu ‘Wise King of the Forest’. Còn có tộc Người lùn, những tộc Elf, Goblin, Orc, Ogre, và nhiều chủng tộc khác. Thậm chí tồn tại hẳn một quốc gia bán nhân loại trên thế giới.
Cũng có những người được gọi là người mạo hiểm, những người đánh đuổi những con quái vật, và trong số họ có rất nhiều Magic caster. Nghe nói những Mạo hiểm giả này có hội riêng nằm ở những thành phố lớn.
Ngoài ra, anh cũng có thể thu thập thêm tin tức tại phụ cận thành phố E-Rantel.
Căn cứ vào lời nói của trưởng thôn, E-Rantel là thành phố lớn nhất ở xung quanh đây, mặc dù ông ta không biết dân số nơi đó là bao nhiêu. Nếu như muốn thu thập thông tin thì đó là nơi tốt nhất.
Những gì trưởng thôn nói giúp Ainz có một khái niệm về thế giới này, nhưng còn nhiều chỗ khá mờ ảo, chưa được rõ ràng. Cho nên, thay vì ngồi trong này và hỏi trưởng thôn thì phái người trực tiếp đi điều tra còn nhanh hơn nhiều.
Cuối cùng là ngôn ngữ. Thật ngạc nhiên khi người của thế giới này có thể hiểu được tiếng Nhật. Ainz quan sát kĩ khẩu hình của trưởng thôn và nhận ra rằng ông ta không hề nói tiếng Nhật.
Khẩu hình cùng thanh âm truyền đến đều không phải là tiếng Nhật.
Sau việc này, anh cũng nên làm một vài thí nghiệm về chuyện này.
Anh kết luận có thể những người của thế giới này đã ăn một loại thức ăn gọi là ‘Translation Konnyaku[3]’. Nhưng anh không biết là ai đã cho họ ăn loại thực phẩm này.
Hoặc ngôn ngữ của thế giới này được tự động phiên dịch trước khi đến tai đối phương.
Nếu anh có thể giao tiếp với tất cả mọi người thì liệu anh có thể giao tiếp với các loại sinh vật khác không. Ví dụ như chó mèo chẳng hạn. Vấn đề hiện tại là ai đa làm chuyện này. Mà hình như trưởng thôn chẳng thấy có gì lạ cả.
Giống như là quy luật bất biến vậy.
…Nói cách khác thì đây là nguyên tắc cơ bản của thế giới này. Bình tĩnh mà nghĩ lại thì đây là thế giới của ma thuật, quy tắc vận động của nó sẽ khác với thế giới trước kia của Ainz.
Những gì anh biết ở thế giới kia hoàn toàn không giống với thế giới này. Và đó là một vấn đề nghiêm trọng.
Nếu anh không biết gì về thế giới này, có thể anh sẽ mắc một sai lầm rất lớn. Trong trường hợp này, ‘Thiếu hiểu biết’ có nghĩa là ‘Thảm họa’.
Hiện tại, cái mà Ainz thiếu chính là kiến thức cơ bản về thế giới này. Anh cần phải giải quyết vấn đề này thật nhanh, nhưng anh không biết bắt đầu từ đâu. Chẳng lẽ anh phải bắt cóc một người bất kì, rồi ép hắn nói ra tất cả những gì hắn biết? Điều này không có khả năng thực hiện.
Bởi vậy chỉ có một biện pháp.
“…Xem ra cần phải sống trong thành thị một thời gian rồi.”
Anh cần phải quan sát và bắt chước nhiều thứ để tìm hiểu về thế giới này. Anh cũng phải hiểu được ma thuật của thế giới này, cũng như nhiều thứ khác nữa.
Trong lúc đang suy nghĩ, Ainz nghe thấy tiếng bước chân đến gần cánh cửa gỗ. Tuy tiếng bước chân có chút nặng nề, nhưng không gấp gáp. Đó là bước chân vững vàng của một người đàn ông.
Tiếng gõ cửa vang lên. Trưởng thôn lén nhìn biểu cảm trên khuôn mặt Ainz. Ông ta không dám tự tiện hành động vì ông ta vẫn đang giải thích mọi thứ cho ân nhân của cả làng, như một khoản thù lao cho hành động giúp đỡ dân làng lúc trước.
“Không sao đâu. Ta cũng cần nghỉ ngơi một lát. Nếu ông muốn ra ngoài thì cứ tự nhiên.”
“Thật xin lỗi.”
Trưởng thôn nhẹ nhàng gật đầu xin lỗi, đứng dậy đi về phía cánh cửa. Cửa mở ra, bên ngoài là một thôn dân, ánh mắt của gã ban đầu nhìn về phía trưởng thôn, sau đó chuyển lên người Ainz:
“Trưởng thôn, thật xin lỗi vì quấy rầy ngài và ân nhân nói chuyện, nhưng hiện tại lễ tang đã chuẩn bị xong…”
“A…”
Trưởng thôn nhìn về phía Ainz, giống như là xin phép.
“Không sao cả, đừng quan tâm đến ta.”
“Cám ơn. Như vậy nói với mọi người là tôi đến ngay.”
Phần 2
Lễ tang được tổ chức tại khu nghĩa trang chung của cả làng. Khu nghĩa trang được bao bởi hàng rào gỗ cũ nát, bên trong có nhiều những bia mộ hình tròn có khắc tên người đã mất.
Trưởng làng đứng bên trong hàng rào, đọc một bài tế an ủi linh hồn những người đã mất, trong miệng nói ra rất nhiều tên của những vị thần mà trước kia Ainz chưa từng nghe thấy trong trò chơi, cầu nguyện cho linh hồn được an nghỉ.
Có vẻ như vì nhân lực không đủ, cho nên chỉ có thể chôn cất một phần. Từ quan điểm của Ainz thì chôn cất những người chết ngay trong ngày mất của họ có chút vội vã, nhưng nơi này không hề có tôn giáo của thế giới cũ, có lẽ làm như vậy được cho là bình thường.
Ainz đưa hai chị em mà anh đã cứu đứng cùng với những dân làng khác- Enri Emmot và Nemu Emmot. Cha mẹ của hai đứa trẻ cũng được chôn cất vào hôm nay.
Ainz đứng quan sát cách đó không xa, bên dưới chiếc áo choàng, bàn tay đang cầm một cây đũa phép tầm 30cm. Cây đũa được chế tác từ ngà voi, phần đầu được trang trí bằng vàng. Phần tay cầm có khắc rất nhiều kí hiệu rune, khiến nó tỏa ra một vòng hào quang thần thánh.
Tên của nó là ‘Wand of Resurrection[4]’.
Cây đũa này có tác dụng hồi sinh người đã chết. Tất nhiên, Ainz không chỉ có một cái, anh có nhiều đến nỗi có thể hồi sinh toàn bộ dân làng đã chết mà vẫn còn thừa.
Căn cứ theo lời trưởng thôn thì thế giới này không tồn tại ma thuật hồi sinh người chết. Nếu như sử dụng Wand of Resurrection thì có thể sáng tạo kì tích ngay tại ngôi làng này. Nhưng sau khi lời cầu nguyện chấm dứt, lễ tang cũng sắp kết thúc. Ainz chậm rãi đem cây đũa cất vào trong hòm đồ của mình.
Dù có thể hồi sinh người chết, nhưng anh quyết định không làm như vậy. Không phải vì anh cảm thấy linh hồn người chết phải nằm dưới sự cai quản của vị thần hay tôn giáo nào đó, mà chỉ đơn giản là anh cảm thấy không có chút lợi ích nào.
Giữa một Magic caster có thể cướp đi mạng sống của người khác và một Magic caster có thể hồi sinh người chết, không khó để nhận ra cái nào mang lại nhiều phiền phức hơn. Cho dù anh yêu cầu giữ kín bí mật hồi sinh người chết thì cũng rất khó để bảo vệ bí mật này.
Sức mạnh có thể chống lại cái chết là thứ mà ai cũng thèm muốn.
Nếu là trong hoàn cảnh khác thì có lẽ có thể sử dụng năng lực này. Nhưng hiện tại thì anh không có đủ thông tin, do đó không sử dụng là một quyết định đúng đắn.
“Có thể cứu được ngôi làng này, vậy cũng được rồi.” Ainz lẩm bẩm, rồi nhìn về phía Death Knight.
Death Knight này rất kì lạ.
Nếu như ở Yggdrasil, trừ khi sử dụng phương pháp triệu hồi đặc biệt, quái vật được triệu hồi đều có thời gian tồn tại nhất định. Bởi vì Ainz không sử dụng bất cứ phương pháp triệu hồi đặc biệt nào, Death Knight hẳn là phải biến mất rồi, nhưng nó vẫn đang còn tồn tại.
Tuy có nhiều giả thuyết cho hiện tượng này, nhưng anh vẫn không đủ thông tin để có câu trả lời. Trong khi Ainz đang suy nghĩ thì hai thân hình xuất hiện bên cạnh anh.
Đó là Albedo, và một con quái vật có hình dáng con người, nhưng nhìn kĩ thì thấy giống một con nhện mặc đồ ninja hơn. Tám cái chân chính là tám lưỡi dao vô cùng sắc bén.
“Một Eight Edge Assassin[5]? Albedo, đây là. . .”
Ainz nhìn xung quanh, dân làng không hề chú ý đến chỗ này. Albedo thì cũng không có gì lạ, nhưng mang theo một con quái vật tới sẽ khiến họ trở thành trung tâm chú ý, cho dù lễ tang đang diễn ra.
Lúc này Ainz mới nhớ ra Eight Edge Assassin có khả năng tàng hình.
“Bởi vì hắn muốn gặp Ainz-sama, cho nên thần mới dẫn hắn lại đây…”
“Thật vinh hạnh khi được nhìn thấy Ainz-sa…”
“… Bỏ qua những lời khách sáo đi. Ngươi chính là quân tiếp viện sao?”
“Đúng vậy, ngoài thần ra còn có hơn 400 binh lính khác, lúc nào cũng sẵn sàng tấn công ngôi làng này.”
Tấn công ngôi làng? Làm sao lại biến thành như vậy? Ainz lẩm bẩm— Sebastian rõ ràng không phải một người truyền tin giỏi.
“…Không cần tấn công nữa, vấn đề đã được giải quyết. Chỉ huy của các người là ai?”
“Là Aura-sama và Mare-sama. Demiurge-sama và Shalltear-sama đang phòng thủ bên trong Nazarick, Cocytus-sama thì canh gác phía bên ngoài.”
“Vậy sao…Số lượng nhiều chỉ thêm rắc rối. Ngoại trừ Aura và Mare tất cả các người đều phải rút lui. Có bao nhiêu Eight Edge Assassin đến đây?”
“Tổng cộng có 15.”
“Vậy thì các ngươi cũng ở lại cùng với Aura và Mare.”
Con Eight Edge Assassin gật đầu. Ainz nhìn về phía lễ tang. Lúc này mộ huyệt đang dần được lấp đầy, hai cô gái khóc không ngừng.
Để không làm gián đoạn lễ tang, Ainz chậm rãi đi về phía ngôi làng. Đi theo sau là Albedo và con Death Knight.
Tuy rằng bị tang lễ cắt ngang, nhưng Ainz vẫn học được nhiều thêm kiến thức về thế giới này. Khi anh rời khỏi nhà trưởng thôn thì trời cũng đã ngả dần về chiều.
Có vẻ như hành động anh hùng nhỏ của anh- để đáp lại sự tốt bụng mà người bạn cũ đã cho anh- tốn nhiều thời gian hơn dự kiến.
Nhưng đoạn thời gian này không hề bị lãng phí. Đặc biệt, khi càng tìm hiểu về thế giới này, anh nhận ra những chuyện không biết ngày càng nhiều. Đủ để anh biết được mình còn thiếu sót ở đâu.
Ainz nhìn bầu trời chiều đầy xinh đẹp, đồng thời suy nghĩ về những chuyện anh cần phải làm.
Tùy tiện hành động tại một thế giới xa lạ là một chuyện vô cùng nguy hiểm. Biện pháp tốt nhất là dừng việc thu thập đầy đủ trước, và dùng danh tính giả để hoạt động trong thế giới này. Nhưng khi ra tay giải cứu ngôi làng này, thân phận của anh đã lộ ra ngoài ánh sáng.
Cho dù đem toàn bộ đám kỵ sĩ kia giết chết, thì những kỵ sĩ khác cũng sẽ tìm ra được chân tướng của sự việc. Ở thế giới kia, khoa học hình sự khá phát triển, thế giới này chắc chắn có cách riêng để tìm ra sự thật, và chúng có thể có hiệu quả.
Cho dù không điều tra, chỉ cần còn một người dân may mắn sống sót, thì sẽ có ngày sẽ tra ra được thân phận của Ainz. Cũng có thể đưa toàn bộ dân chúng nơi này về Nazarick để tránh việc rò rỉ thông tin, nhưng vương quốc chắc chắn sẽ không để yên chuyện này, rất có thể sẽ coi đó là một vụ bắt cóc tập thể.
Cho nên anh mới xưng danh và tha cho mấy tên kỵ sĩ đó.
Hành động này có hai mục đích.
Thứ nhất, chỉ cần Ainz không trốn trong Nazarick thì tin tức không sớm thì muộn cũng sẽ lộ ra ngoài. Trong trường hợp đó, tốt nhất là do mình chủ động thả ra.
Mục đích thứ hai là muốn thả ra tin tức có người tên là Ainz Ooal Gown đã ra tay cứu dân làng, giết chết đám kỵ sĩ. Mục tiêu là cho những người chơi Yggdrasil biết đến tin tức này.
Ainz muốn gia nhập Vương quốc, Đế quốc, hoặc Pháp quốc.
Nếu có người chơi khác tại ba quốc gia này, nhất định sẽ có manh mối gì đó. Nếu Ainz sử dụng toàn bộ lực lượng của Nazarick đi thu thập thông tin thì sẽ tốn không ít thời gian, hơn nữa còn có nguy hiểm kèm theo. Nếu như giao cho nhân vật như Albedo, rất có khả năng sẽ dẫn đến những kẻ địch không cần thiết.
Theo như những gì vừa thu thập được thì gia nhập một trong ba quốc gia đó có rất nhiều lợi ích.
Hơn nữa nếu Nazarick muốn độc lập thì cần phải có một bên thế lực ủng hộ. Chỉ là anh chưa biết được thực lực của các quốc gia này nên anh không thể khinh thường bọn họ. Nhất là còn chưa biết được kẻ mạnh nhất thế giới này là ai. Có lẽ tại đây có kẻ nào đó còn mạnh hơn cả Ainz.
Trở thành thành viên của một quốc gia mặc dù có nhiều khuyết điểm nhưng ưu điểm cũng rất lớn. Vấn đề là nên lấy thân phận gì để gia nhập đây?
Nô lệ – không cần, cảm ơn rất nhiều. Và anh cũng không muốn trở thành một nhân viên của công ty đen tối như công ty của Herohero-san. Cho nên anh mới quyết định đưa bản thân ra trước các quốc gia này. Sau khi quan sát phản ứng của các bên, anh sẽ chọn phe lí tưởng nhất.
Đây chính là nguyên tắc cơ bản khi tìm việc.
Vậy thì nên hành động lúc nào đây? Có thể anh sẽ để lộ những điểm yếu của mình lúc nào không hay.
Nghĩ như vậy, Ainz lắc đầu, có chút mệt mỏi. Trong vài giờ qua, anh đã sử dụng não của mình quá nhiều. Anh không muốn suy nghĩ thêm nữa.
“Haizz…Dừng ở đây thôi. Chuyện nên làm đều đã xong, Albedo, trở về thôi.”
“Vâng.”
Albedo trả lời, giọng nói tràn đầy vẻ căng thẳng. Ở ngôi làng vô hại này, hẳn là không có lí do để cho cô phải đề phòng như vậy.
Như vậy thì chỉ có một lí do mà thôi. Ainz hạ giọng hỏi Albedo:
“Ngươi ghét con người sao?”
“Em không thích con người. Chúng là loại sinh vật hạ đẳng yếu ớt. Nếu như gom chúng lại và dẫm bẹp giống như những con ấu trùng thì nhìn cũng được…tất nhiên là hai cô gái kia là ngoại lệ.”
Giọng nói của Albedo ngọt ngào nhưng rất tàn nhẫn.
Nhớ đến khuôn mặt thiên thần của cô nàng, Ainz cảm thấy những lời này không phù hợp chút nào, vì vậy nhắc nhở cô một chút:
“Vậy à…Ta có thể hiểu cảm giác của ngươi. Nhưng ta hi vọng ngươi khi ở đây thì bình tĩnh một chút, vì chúng ta còn có việc tại nơi này.”
Nhìn Albedo gật đầu lia lịa mà Ainz cảm thấy đau đầu.
Hiện tại thì vấn đề yêu-ghét của Albedo không quan trọng, nhưng tương lai thì chưa chắc.
Hiểu biết về vấn đề yêu thích của cấp dưới cũng là một trong những công việc phải làm.
Sau khi ghi nhận cảm giác với con người của Albedo, Ainz bắt đầu đi tìm trưởng thôn. Trước khi đi nên thông báo cho đối phương, đó là phép lịch sự tối thiểu.
Anh lập tức nhìn thấy trưởng thôn. Ông ta mang theo vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, đứng ở góc quảng trường nói chuyện cùng vài người dân. Nhìn thoáng qua có vẻ là chuyện nghiêm trọng. Vẻ mặt trưởng thôn khá là căng thẳng.
Lại có chuyện gì sao?
Ainz nén lời tạm biệt xuống. Khi đã ra tay cứu một ai đó thì nên làm đến cùng. Anh tiến lại gần hỏi.
“…Có chuyện gì sao?”
Khuôn mặt trưởng thôn sáng hẳn lên, giống như thấy được tia hi vọng.
“A, Ainz-sama. Có một vài người cưỡi ngựa tới, bề ngoài giống như kỵ sĩ đang tới gần…”
“Thì ra là thế…”
Trưởng thôn lo lắng nhìn về phía Ainz, những thôn dân khác cũng có biểu cảm tương tự.
Thấy thế, Ainz nhẹ nhàng giơ tay, trấn an mọi người:
“Cứ giao cho ta. Lập tức tập trung những người sống sót đến nhà của trưởng thôn, ta cùng trưởng thôn đi xem sao.”
Tiếng chuông vang lên, thôn dân bắt đầu tập hợp lại. Death Knight đến phía sau lưng trưởng thôn để đề phòng, còn Albedo thì đứng phía sau Ainz chờ lệnh.
Để loại bỏ lo lắng của trưởng thôn, Ainz dùng giọng khẳng định nói.
“Xin yên tâm, lần này là miễn phí.”
Trưởng thôn không tiếp tục run rẩy nữa mà cười khổ. Có lẽ ông ta đã chuẩn bị tinh thần đặt cược tất cả trên người Ainz.
Không bao lâu sau, vài tên kỵ binh xuất hiện trên con đường đi đên ngôi làng. Những kỵ binh này xếp thành một hàng, chậm rãi tiến về phía quảng trường.
“…Trang bị không thống nhất, dường như khá là bừa bãi…Không phải quân đội chính quy sao?”
Ainz quan sát trang bị của đám kỵ binh, trong đầu hiện lên nghi vấn.
Những kỵ sĩ lần trước trên giáp có quốc huy của đế quốc, mỗi người đều được trang bị một thanh kiếm cùng một bộ giáp đầy đủ. Nhưng kỵ binh lần này có mặc giáp nhưng cũng là trang bị tự do. Có người mặc giáp da, có người không mặc áo giáp ngoài, để lộ ra áo giáp lưới bên trong.
Có người đội mũ giáp, có người không mang. Nếu nói đến điểm chung thì những người này đều để lộ khuôn mặt. Mỗi người cùng trang bị một cây kiếm giống nhau, trừ cái đó ra thì có người mang theo cung tiễn, người thì có một cây thương, thậm chí có cả chùy gai, đủ các loại vũ khí.
Có thể đoán đây là một tập hợp những lão binh. Nói khó nghe một chút thì đây là một đoàn lính đánh thuê.
Đội kỵ binh cưỡi ngựa tiến vào quảng trường. Nhân số khoảng 20 người, tuy có chút đề phòng Death Knight, nhưng vẫn xếp hàng chỉnh tề trước mặt Ainz và trưởng thôn. Từ bên trong đội ngũ, một người đàn ông cưỡi ngựa tiến lên phía trước.
Có vẻ như anh ta là đội trưởng, giữa những kỵ sĩ này mà vẫn nổi lên vẻ nhanh nhẹn và ngoại hình dũng mãnh.
Người đội trưởng liếc mắt qua trưởng thôn, lưu lại một chút trên người Death Knight , sau đó chuyển hướng qua người Albedo, nhìn chăm chú một lúc lâu. Nhưng khi xác nhận đối phương không nhúc nhích, lập tức dùng ánh mắt sắc bén nhìn về phía Ainz.
Dù bị một ánh mắt sắc bén nhìn vào, Ainz vẫn giữ được sự bình tĩnh vốn có. Đơn giản bởi vì loại ánh mắt này không thể làm cho anh nổi lên bất cứ gợn sóng gì.
Không phải Ainz không sợ ánh mắt này, đơn giản bởi vì tác dụng của khối thân thể bất tử này thôi. Có lẽ cũng bởi vì có thể sử dụng năng lực của Yggdrasil đã đem đến cho anh một sự tự tin tuyệt đối.
Giống như là quan sát đủ rồi, người đội trưởng nói với giọng tràn đầy khí thế.
“…Ta là Tướng quân của vương quốc Re-Estize, Gazef Stronoff. Theo lệnh quốc vương, ta tới đây để tiêu diệt những kỵ sĩ đế quốc đang làm loạn trong lãnh thổ Vương quốc.”
Âm thanh vững vàng, hùng hậu vang vọng khắp quảng trường, phía sau lưng Ainz, trưởng thôn lẩm bẩm:
“Tướng quân của Vương quốc…”
Có ai nói cho mình biết chuyện gì đang diễn ra không? Ainz nghĩ, mang theo chút khó chịu, hỏi trưởng thôn.
“Anh ta là người thế nào?”
“Căn cứ theo lời của những thương nhân, anh ta chính là quán quân trong một giải đấu giành cho những kỵ sĩ bảo vệ quốc vương, hiện tại anh ta là tướng quân một đội quân tinh nhuệ dưới quyền đức vua.”
“Người này thực sự lợi hại như vậy…?”
“…Không biết. Tôi cũng chỉ nghe nói như vậy thôi.”
Ainz liếc mắt nhìn, trước ngực mỗi kỵ sĩ quả nhiên có một huy chương giống nhau như đúc, cũng giống với huy hiệu của Vương quốc trong lời của trưởng thôn. Tuy là như thế nhưng trước mắt, thông tin còn chưa đầy đủ cho nên không thể hoàn toàn tin tưởng.
Ánh mắt Gazef nhìn về phía trưởng thôn
“Ông chắc là trưởng thôn của nơi này. Có thể nó cho tôi biết người bên cạnh ông là ai được không?”
Ainz ngăn cản trưởng thôn đang chuẩn bị trả lời, trước hết gật đầu với Gazef và tự giới thiệu.
“Không cần. Xin chào Tướng quân-dono của Vương quốc, ta gọi là Ainz Ooal Gown, là một Magic Caster. Ngôi làng này bị một đám kỵ sĩ tấn công, nên ta tới cứu họ.”
Gazef nghe vậy lập tức xuống ngựa, áo giáp trên người phát ra tiếng loảng xoảng. Anh ta đứng trên mặt đất cúi đầu thật sâu.
“Cảm ơn vì đã cứu ngôi làng này. Tôi không biết phải nói thế nào để bày tỏ lòng cảm ơn của mình.”
Không khí xung quanh khẽ chấn động.
Tướng quân rõ ràng là người thuộc giai cấp đặc quyền trong xã hội. Thật ngạc nhiên khi ở trong một thế giới phân chia giai cấp rõ ràng như nơi này, người đàn ông đó lại có thể cúi đầu trước một người không rõ thân phận như Ainz. Từ những gì đã tìm hiểu, anh biết rằng ở đất nước này không hề có khái niệm nhân quyền, không phải nói là thế giới này mới đúng. Vài năm trước, Vương quốc mới bắt đầu xử phạt những kẻ buôn nô lệ.
Cho dù địa vị hai người không giống nhau, Gazef vẫn có thể xuống ngựa cúi đầu cảm ơn với Ainz, có thể thấy được nhân cách của người này.
Có vẻ anh ta đúng là Tướng quân của Vương quốc. Ainz phán đoán như thế.
“…Không cần cảm ơn. Ta cũng vì thù lao mà làm việc thôi, cho nên không cần làm như vậy.”
“Ồ, thù lao. Ngài là một mạo hiểm giả sao?”
“Cũng gần như vậy.”
“A…Tôi hiểu. Xem ra ngài là một mạo hiểm giả nổi tiếng…Nhưng xin lỗi vì sự ngu dốt của tôi, tôi chưa từng nghe qua tên của ngài, Gown-dono.”
“Ta đang trên hành trình của mình, như anh thấy đấy, và vô tình đi ngang qua nơi này. Ta cũng không phải là nhân vật nổi tiếng gì cả.”
“…Thì ra là đang trên đường. Tuy rằng chậm trễ hành trình của một mạo hiểm giả vĩ đại vô cùng có lỗi, nhưng có thể cho tôi biết chuyện gì xảy ra cho những kẻ tấn công không?”
“Rất hân hạnh, Tướng quân-dono. Phần lớn kỵ sĩ tấn công nơi này đã chết, số còn lại cũng không thể gây thêm rắc rối gì cả. Còn cần giải thích thêm không?”
“Chết…Là do ngài ra tay sao, Gown-dono?”
Nghe thấy Gazef xưng hô, Ainz phát hiện thế giới này xưng hô theo kiểu của phương tây, không phải cách xưng hô của người Nhật. Theo kiểu tên + họ, mà không phải là họ + tên[6]. Điều đó giải thích tại sao trưởng thôn lại có biểu hiện như vậy khi mình nói trưởng thôn có thể gọi mình là Ainz. Hai người không quen biết lại có thể xưng hô với nhau bằng tên, cái vẻ mặt đó cũng dễ hiểu.
Ainz phát hiện ra sai lầm của mình, nhưng vẫn mang theo tâm lí da mặt dày, che giấu đi chuyện này.
“…Đúng, mà cũng có thể nói là không.”
Gazef nhạy bén nhận ra hàm ý trong câu nói của Ainz, ánh mắt nhìn về phía Death Knight , nơi anh ta ngửi thấy mùi máu nhàn nhạt.
“Có hai chuyện tôi muốn hỏi…Kia là?”
“Hắn là do ta triệu hồi.”
Gazef thở dài một tiếng, ánh mắt sắc bén một lần nữa tỉ mỉ quan sát Ainz từ đầu đến chân.
“Như vậy…Cái mặt nạ này là?”
“Bởi vì thân phận Magic Caster, nên ta phải sử dụng nó.”
“Có thể lấy xuống được không?”
“Xin lỗi. Nếu tên kia…” Ainz đưa tay chỉ hướng Death Knight “thoát ra khỏi tầm kiểm soát thì khá là phiền toái đấy.”
Trưởng thôn cùng những dân làng kia đều biết sức mạnh của Death Knight , tất cả đều hiện lên vẻ kinh ngạc. Cảm nhận được biểu cảm của trưởng thôn cũng như sự biến hóa của không khí xung quanh quảng trường, Gazef gật đầu:
“Thì ra là thế, như vậy thì không cần bỏ nó xuống đâu.”
“Cảm ơn.”
“Như vậy…”
“Nhưng trước hết, ta có một yêu cầu hơi khó nghe một chút. Ngôi làng này vừa bị đế quốc kỵ sĩ tấn công, nếu các vị mang theo vũ khí tiến vào, có thể làm dân làng nhớ lại kí ức đáng sợ đó. Các vị có thể bỏ vũ khí lại quảng trường không, để người dân yên tâm hơn?”
“Ngài nói đúng. Nhưng thanh kiếm này là vũ khí quốc vương ban cho, không có mệnh lệnh của quốc vương, tuyệt đối không thể gỡ xuống.”
“Ainz-sama, thật ra thì không cần…”
“Thật vậy sao, trưởng thôn-sama?…Như vậy xin lỗi vì yêu cầu vô lí của ta.”
“Yêu cầu của ngài là vô cùng chính xác, nếu đây không phải thanh kiếm do quốc vương ban tặng, tôi sẽ không do dự mà tháo nó xuống. Như vậy hãy cùng nhau ngồi xuống, cho tôi nghe một chút tình hình cụ thể tại nơi này. Giờ mới để ý, hiện tại cũng khá muộn rồi, có lẽ tôi sẽ nghỉ ngơi lại trong làng một đêm…”
“Đã biết, xin mời đến nhà của tôi…”
Khi trưởng thôn vừa nói được một nửa, một kỵ sĩ vội vàng chạy vào quảng trường, dáng vẻ rất gấp gáp. Anh ta nói bằng một giọng cao vút.
“Tướng quân! Xung quanh xuất hiện rất nhiều người. Bọn chúng đang dần bao vây và tiếp cận ngôi làng.”
Phần 3
“Mọi người nghe lệnh.”
Một giọng nói trầm thấp vang lên.
“Con mồi đã vào bẫy.”
Người nói chuyện là một người đàn ông.
Khuôn mặt bình thường, không có gì đặc biệt, bình thường như bao người khác. Nhưng không cảm nhận được bất cứ tia tình cảm nào từ hắn, giống như là một con rối nhân tạo, ngoại trừ con ngươi màu đen, và vết thương trên mặt.
“Bắt đầu cầu nguyện đi.”
Mọi người bắt đầu cầu nguyện. Đây là phiên bản đơn giản của nghi lễ cầu nguyện.
Ngay cả khi chấp hành nhiệm vụ ở quốc gia khác, họ cũng phải tốn thời gian để cầu nguyện. Đây không phải do sợ hãi, đây chính là việc thể hiện bọn họ có niềm tin mãnh liệt vào tín ngưỡng của mình.
Những người này đã đem tất cả dâng hiến cho Pháp quốc Slane cùng các vị thần, so với những giáo dân bình thường thì tín ngưỡng của họ càng mạnh hơn gấp nhiều lần. Chính vì thế, họ mới có thể không chút do dự mà làm ra những hành vi tàn nhẫn, cũng sẽ không bởi vậy mà cảm thấy tội lỗi.
Một lúc sau, khi tất cả đã cầu nguyện xong, ánh mắt của mọi người đều trở nên lạnh như băng.
“Bắt đầu.”
Chỉ một từ duy nhất. họ bắt đầu vây quanh ngôi làng, khiến người ta cảm thấy đây là thành quả của việc luyện tập thường xuyên.
Bọn họ chính là những kẻ hoạt động trong bóng tối của Pháp quốc Slane. Mặc dù danh tiếng của họ rất lớn, nhưng không ai cụ thể những thành viên cua họ có những ai.
Những kỵ sĩ này là một trong sáu Scripture, trực tiếp báo cáo với những Tư tế cao cấp của Pháp quốc Slane. Họ là nhóm Sunlight Scripture, với nhiệm vụ chuyên tiêu diệt những khu làng bán nhân loại.
Mặc dù những người này thường xuyên phải chiến đấu nhưng nhân số của họ lại khá ít, tính cả đội dự bị, tổng số không đến 100 người.
Bởi vì cánh cửa để vào Sunlight Scripture là vô cùng hẹp.
Đầu tiên ít nhất phải sử dụng được ma thuật tín ngưỡng cấp ba, cũng chính là cấp ma thuật cao nhất của mà một Magic Caster bình thường có thể học được. Ngoài ra còn cần thể lực ưu việt, tinh thần kiên cường, và phải là những tín đồ thành kính nhất.
Tóm lại, đây là những tinh anh trong số tinh anh.
Người đàn ông lặng lẽ thở dài khi nhìn những thuộc hạ phân tán ra xung quanh. Mỗi người đều có vị trí và vai trò riêng, nên sẽ rất khó để nắm giữ được hành động của họ. Nhưng hắn hoàn toàn yên tâm về cái lồng giam tuyệt đối này.
Chỉ huy của Sunlight Scripture, Nigun Grid Luin, trong lòng cảm thấy an tâm về nhiệm vụ lần này.
Sunlight Scripture bọn họ không am hiểu hành động bí mật cùng dã chiến, bởi vậy đã bỏ qua bốn lần cơ hội. Mỗi lần truy đuổi nhóm của Gazef đều phải rất cẩn thận, tránh bị phát hiện. Nếu cơ hội lần này bị bỏ lỡ, loại truy đuổi này sẽ còn kéo dài không ngừng.
“Lần sau… phải mời nhóm khác hỗ trợ, giao cho họ phụ trách vài chuyện.”
Có người lên tiếng trả lời cái nhún vai của Nigun.
“Đúng vậy, cái chúng ta am hiểu chính là tiêu diệt.”
Người lên tiếng là một đội viên phụ trách lưu lại bảo vệ cho Nigun.
“Ý tôi là nhiệm vụ này có vẻ rất lạ. Thông thường, với nhiệm vụ quan trọng như thế này, chúng ta sẽ được nhóm Windflower Scripture hỗ trợ…”
“Đúng vậy, không biết tại sao lần này chỉ có chúng ta hành động. Nhưng đây sẽ là kinh nghiệm tốt cho chúng ta. Có thể xem đây là một bài huấn luyện xâm nhập vào lãnh thổ kẻ thù. Theo những gì ta biết, đó là những gì bên trên dự định.”
Miệng nói như vậy nhưng Nigun biết sẽ không có nhiệm vụ nào giống như vậy nữa.
Nhiệm vụ lần này “Ám sát chiến sĩ mạnh nhất vương quốc, các quốc gia lân cận cũng không ai có thể chống lại- Gazef Stronoff.”
Nhiệm vụ này không giống với nhiệm vụ bình thường của Sunlight Scripture. Nó phải được giao cho nhóm do những kẻ mạnh nhất của Pháp quốc tạo thành – Black Scripture, những kẻ mang trong mình sức mạnh cấp Anh hùng. Nhưng hiện tại thì không thể.
Lí do là một bí mật cấp cao, nên hắn không thể nói ra, nhưng hắn biết rõ nguyên nhân.
Black Scripture hiện đang phải bảo vệ cho thánh vật ‘Kei Seke Kouku[7]’và chuẩn bị ứng phó với sự sống lại của Dargon Lord Catastrophe, trong khi đó Windflower Scripture đang bận đuổi bắt kẻ phản bội đã cướp đi thánh khí của công chúa Miko. Họ không có thời gian để giúp đỡ.
Nigun vô tình chạm vào vết thương trên mặt.
Hắn nhớ lại lần trốn chạy xấu hổ duy nhất của mình. Khuôn mặt của cô gái đó, cùng với thanh kiếm ma quỷ hiện lên trong đầu hắn.
Ma thuật trị liệu có thể chữa khỏi vết thương mà không để lại bất kì dấu vết gì, nhưng hắn muốn lưu lại vết sẹo này để nhắc nhở mình.
“Blue Rose chết tiệt!”
Những thành viên của Blue Rose đều là người của vương quốc, giống như Gazef. Tư tế của họ là người mà hắn căm ghét nhất. Ngoài việc tín ngưỡng một vị thần khác, cô ta còn ngăn cản Nigun khi hắn định tấn công một ngôi làng bán nhân loại, và thậm chí còn nghĩ rằng cô ta đang đứng về phía công lí.
“…Kẻ yếu muốn sống sót phải tìm mọi cách tự bảo vệ bản thân. Những ai không biết điều này đều là một lũ ngu.”
Phát hiện lửa giận trong mắt đội trưởng, người thuộc hạ liền xen miệng.
“Vương quốc toàn là đám ngu xuẩn.”
Nigun không trả lời, nhưng hắn đồng ý với cách nói này.
Gazef rất mạnh, cho nên mới phải làm cho hắn yếu đi, loại bỏ vũ trang của hắn.
Vương quốc được chia thành phe quốc vương phe và quý tộc, không ngừng tranh đoạt quyền lực. Bởi vậy chỉ cần tiêu diệt nhân vật vô cùng quan trong theo phe quốc vương là Gazef, phe quý tộc lập tức sẽ hành động. Cho dù là bị gián điệp nước khác giật dây kích động thì vẫn sẽ thực hiện.
Gazef vốn là một bình dân, dựa vào kiếm thuật siêu việt mà có vị trí như hôm nay, do đó phe quý tộc rất căm ghét anh ta.
Cho nên mới xảy ra tình huống này.
Át chủ bài cực mạnh của vương quốc sắp bị chôn vùi trong tay chính người của vương quốc.
Nigun xem đây là một hành động vô cùng ngu xuẩn.
Pháp quốc Slane tuy chia thành sáu phái khác nhau, nhưng khi hành động sẽ hỗ trợ lẫn nhau.
Một lí do là vì bọn họ có chung tín ngưỡng, lí do khác là mọi người đều biết rằng thế giới này tồn tại rất nhiều chủng tộc cùng quái vật, nếu không đoàn kết rất dễ gặp nguy hiểm.
“Điều quan trọng là con người cần phải nghe cùng một lời dạy và đi lên cùng một con đường. Loài người không nên đấu tranh với nhau mà phải cùng nhau bắt tay khai sáng một con đường mới đúng.”
Gazef phải chết để thực hiện mục đích này.
“…Có thể xử lí hắn sao?”
Nigun không cười nhạo sự lo lắng của thuộc hạ.
Con mồi lần này là Tướng quân của Vương quốc, kẻ gần như không có đối thủ trong nước cũng như quốc gia lân cận- Gazef Stronoff.
Còn khó hơn so với nhiệm vụ tấn công và tiêu diệt một ngôi làng Goblin khổng lồ. Bởi vậy, vì loại bỏ sự lo lắng của thuộc hạ, Nigun bình tĩnh trả lời.
“Không có vấn đề. Hắn ta hiện tại không mang theo báu vật của Vương quốc, thứ làm cho hắn mạnh mẽ. Không có những báu vật này, muốn giết hắn quả thực dễ như ăn bánh…Không, đúng hơn là không có những báu vật ấy là cơ hội duy nhất của chúng ta.”
Tướng quân của vương quốc, Gazef Stronoff, là người sở hữu danh hiệu chiến sĩ mạnh nhất. Hắn ta lợi hại như vậy, ngoại trừ kiếm thuật ra còn một lí do khác.
Đó chính là 5 báu vật cổ đại của Vương quốc. Mặc dù hiện tại chỉ còn 4 món, nhưng hắn đều được trang bị những bảo vật đó.
‘Gaunlet of Vitality[8]’ cung cấp sức chịu đựng vô tận. ‘Amulet of Immortality[9]’ có thể trị liệu mọi vết thương. ‘Guardian Armor[10]’ được làm bằng từ Adamantium, loại kim loại kiên cố bậc nhất, có thể ngăn cản những đòn tấn công chí mạng. Và ‘Razor Edge[11]’, một thanh kiếm thần kì có khả năng cắt giáp như cắt giấy.
Dù là Nigun cũng không thể đánh bại Gazef Stronoff được trang bị những báu vật trên. Không, không con người nào có khả năng ấy. Nhưng hiện tại hắn ta không có những báu vật này, cơ hội thắng gần như là 100%.
“Hơn nữa…Trên tay chúng ta còn một con át chủ bài. Đây là một cuộc chiến không có khả năng thất bại.”
Nigun lấy tay đè chặt lồng ngực.
Trên thế giới này, có ba loại vật phẩm ma thuật vượt trội hơn những vật phẩm khác.
Loại thứ nhất là di vật từ 500 năm trước của những kẻ từng thống trị thế giới này trong thời gian ngắn- Tám vị vua tham lam.
Loại thứ hai là thuộc về tộc rồng, giống loài thống trị thế giới trước thời kì Eight Greed Kings. Những kẻ mạnh nhất trong tộc- những Dragon Lord đã tạo ra báu vật riêng của tộc rồng.
Loại cuối cùng là trụ cột của Pháp quốc Slane, những bảo vật do sáu vị thần vĩ đại buông xuống để lại từ 600 năm trước.
Đó là ba loại này.
Thứ mà Nigun mang theo bên mình là một báu vật vô cùng hiếm mà rất ít người của Pháp quốc Slane được thấy. Nói cách khác, nó chính là vũ khí bí mật của Nigun cho nhiệm vụ lần này.
Nigun nhìn bao cổ tay làm bằng thép trên cổ tay mình. Trên đó hiện lên một con số, cho thấy thời gian đã đến.
“Như vậy…Hành động bắt đầu.”
Nigun cùng với tên thuộc hạ bắt đầu phát động ma thuật.
Tất cả đều triệu hồi những thiên thần cấp cao nhất có thể .
“Hiểu rồi… Đúng là có người ngoài kia.”
Gazef ở trong chỗ tối, nhìn những bóng người vây xung quanh làng.
Anh có thể nhìn thấy ba người trong tầm nhìn của mình. Chúng giữ vững khoảng cách với nhau, trong khi vẫn từ từ tiếp cận ngôi làng.
Trên tay chúng không có vũ khí, cũng không mặc giáp nặng. Tuy nhiên, thế không có nghĩa là chúng dễ đối phó. Rất nhiều Magic Caster không thích sử dụng trang bị hạng nặng, chỉ sử dụng các loại trang bị nhẹ nhàng. Điều này chứng tỏ chúng là những Magic Caster.
Bên cạnh mỗi người đều có một thân hình sáng lóa và có cánh, cho thấy đây là loại quái vật nào.
Thiên thần.
Thiên thần là quái vật được triệu hồi từ thế giới khác, và rất nhiều người- đặc biệt là dân chúng Pháp quốc Slane tin tưởng họ chính là sứ giả của các vị thần. Tuy nhiên những tư tế của Vương quốc đã kết luận, thiên thần là quái vật được triệu hồi.
Tuy rằng chuyện tranh luận này là một lí do chiến tranh giữa vương quốc và Pháp quốc, nhưng Gazef cho rằng thiên thần có phải là sứ giả của thần hay không không quan trọng, quan trọng là nó mạnh yếu thế nào mà thôi.
Theo như Gazef biết, thiên thần cùng đẳng cấp với ma quỷ, so với những quái vật được ma thuật triệu hồi cùng cấp độ gọi đến thì mạnh hơn một ít. Hầu hết trong số chúng đều có năng lực đặc biệt, thậm chí có những loại có thể sử dụng ma thuật. Theo Gazef thì chúng là những đối thủ phiền phức.
Nhưng cũng phải xem là loại nào, không phải thiên thần nào cũng khó chiến thắng.
Những thiên thần lần này được trang bị giáp che ngực sáng bóng, trên tay cầm thanh kiếm rực lửa. Gazef không biết gì về loại này.
Ainz ở bên cạnh quan sát tất cả. Anh hỏi Gazef, người đang bối rối vì không biết được sức mạnh của đối phương là bao nhiêu.
“Những người này là ai? Họ muốn làm gì? Ta nghĩ ngôi làng này hẳn là không có thứ gì giá trị…”
“Gown-dono, ngài cũng không biết sao… Nếu không phải là tiền tài thì đáp án chỉ có một thôi.”
Ánh mắt của Ainz và Gazef chạm nhau.
“Họ phải rất căm ghét ngài, Tướng quân-dono.”
“Là Tướng quân thì phải chịu như vậy thôi. Nhưng…Mọi chuyện rắc rối hơn rồi. Từ việc đối phương có nhiều người có khả năng triệu hồi thiên thần thì đây hẳn là người của Pháp quốc Slane. Hơn nữa, những người thực hiện hành động này phải là một đơn vị đặc biệt… sáu đội Scripture huyền thoại. Dù là nhân số hay năng lực thì đối phương đều hơn hẳn chúng ta.”
Gazef nhún vai, tỏ vẻ khó giải quyết. Tuy khuôn mặt chỉ hiện lên vẻ chán nản nhưng trong lòng cũng hết sức lo âu và phẫn nộ.
“Bọn chúng khá là mất công khi sử dụng lũ quý tộc để tháo bỏ toàn bộ trang bị của tôi. Nếu bọn rắn độc ấy vẫn ẩn trong cung thì đó mới thực sự là phiền toái, có thể ở nơi này nhận ra thì cũng có chút may mắn. Chẳng qua tôi không nghĩ rằng Pháp quốc Slane cũng chú ý đến tôi như vậy.”
Gazef hừ một tiếng.
Nhưng anh không có đủ người, anh không được chuẩn bị cho cuộc chiến nào như thế này, vì vậy mà trong đầu anh không có kế hoạch nào hết. Nhưng nơi này hẳn là còn một lá bài tẩy nữa.
“…Có vẻ là thiên thần lửa? Bề ngoài nhìn rất giống, nhưng…Tại sao nơi này lại xuất hiện quái vật giống như vậy…Cũng là do ma thuật triệu hồi về sao? Điều đó có nghĩa là…”
Gazef dời ánh mắt về phía Ainz đang lẩm bẩm một mình, mang theo chút hi vọng hỏi:
“Gown-dono, xin hỏi tôi có thể thuê ngài không?”
Ainz không trả lời, nhưng Gazef có thể cảm nhận được ánh mắt mãnh liệt của đối phương sau lớp mặt nạ.
“Ngài có thể yêu cầu phần thưởng mà ngài muốn.”
“…Ta từ chối.”
“…Chỉ cần kỵ sĩ do ngài triệu hồi kia cũng được.”
“…Điều này cũng không thể.”
“Như vậy sao…Nếu tôi bắt buộc ngài phải chiến đấu, theo luật pháp của vương quốc thì thế nào?”
“Đó là một lựa chọn ngu xuẩn…Ta không có ý định nói ra lời này, chẳng qua nếu ngài nghĩ có thể sử dụng quyền lực của Vương quốc để ép ta thì ta sẽ chống cự đấy.”
Hai người nhìn nhau chằm chằm, cuối cùng người phải dời mắt trước là Gazef.
“…Thật đáng sợ. Chúng tôi sẽ chết hết trước khi giao chiến với Pháp quốc Slane.”
“Chết hết… Đùa vui đấy. Nhưng rất cảm ơn vì ngài có thể hiểu ý của ta.”
Gazef nheo mắt lại, cẩn thận quan sát Ainz và gật nhẹ đầu cảm ơn.
Những lời vừa rồi không phải là nói đùa, trực giác của Gazef nói, đối đầu với Magic Caster này là một chuyện vô cùng nguy hiểm.
Trong hoàn cảnh cận kề cái chết này, trực giác luôn đáng tin cậy hơn trí tuệ.
Người này là ai?Ông ta đến từ đâu?
Gazef tự hỏi, trong khi vẫn nhìn chằm chằm vào cái mặt nạ quỷ dị của Ainz. Phía dưới lớp mặt nạ kia là khuôn mặt như thế nào? Là người quen của anh sao? Hay là…
“Làm sao vậy? Trên mặt nạ của ta có gì sao?”
“A, không có, chẳng qua tôi cảm thấy chiếc mặt nạ này rất đặc biệt. Nó chỉ dùng để khống chế quái vật kia sao? Như vậy nó hẳn là một vật phẩm đặc biệt…Phải không?”
“Chà, cái này… ta chỉ có thể nói rằng nó là một vật phẩm vô cùng hiếm. Có lẽ nó là cái duy nhất trên thế giới này.”
Người sở hữu vật phẩm ma thuật đắt tiền, chứng tỏ người đó cũng rất mạnh. Dựa theo suy luận này, Ainz phải là một Magic Caster rất mạnh mẽ. Gazef cảm thấy hơi uể oải khi không thể đạt thành hiệp nghị với Ainz.
Nhưng trong anh vẫn hi vọng Ainz sẽ nhận nhiệm vụ này với tư cách một mạo hiểm giả.
“Tôi thấy tiếp tục thế này cũng không có ý nghĩa. Vậy thì Gown-dono, xin hãy bảo trọng. Và cảm ơn ngài vì đã cứu ngôi làng này.”
Gazef gỡ bao tay kim loại xuống, nắm chặt lấy tay Ainz. Ainz cũng muốn bỏ bao tay ra cho hợp lễ nghi, nhưng anh không làm như vậy. Gazef cũng không để ý. Anh cầm chặt bàn tay của Ainz mà nói.
“Tôi thật sự cảm ơn ngài vì đã bảo vệ những người vô tội này khỏi trận thảm sát. Còn có… Tôi biết yêu cầu này khá ích kỉ, nhưng hi vọng ngài có thể bảo vệ nơi này, chỉ lần này nữa thôi. Tôi hiện tại không có đồ vật gì có thể trả cho ngài, nhưng xin ngài đáp ứng yêu cầu của tôi…tất cả nhờ ngài.”
“Về chuyện này…”
“Nếu như ngài đến Vương đô, tôi sẽ đưa thứ mà ngài mong muốn. Tôi lấy danh nghĩa Gazef Stronoff xin thề.”
Gazef định buông tay, quỳ xuống cầu xin, nhưng Ainz đã đưa tay ra ngăn lại.
“…Không cần làm như vậy…được rồi, ta nhất định sẽ bảo vệ những người dân này. Ta lấy tên Ainz Ooal Gown xin thề.”
Nghe được lời thề của đối phương, Gazef khẽ thở phào một cái.
“Cảm ơn ngài Gown-dono. Như vậy tôi sẽ không cần lo lắng phía sau lưng, có thể dũng cảm mà tiến tới.”
“…Trước đó, xin hãy mang theo vật này.”
Ainz lấy ra một vật, đưa cho người đang cảm thấy vui vẻ là Gazef. Đó là một bức tượng điêu khắc kì quái, không thấy có chỗ nào đặc biệt. Nhưng…
“Chỉ cần là quà của ngài, tôi đều vui vẻ nhận lấy. Như vậy Gown-dono, mặc dù có chút đột ngột, nhưng tôi xin phép đi trước.”
“Không đợi đến ban đêm rồi lao ra sao?”
“Đối phương có [Nhìn trong đêm], vì vậy mà chiến đấu ban đêm rất bất lợi cho chúng tôi, còn chúng thì không. Ngoài ra… chúng tôi cũng cần cho ngài quan sát trận chiến bên ngoài như thế nào.”
“Thì ra là thế. Thật xứng danh là Tướng quân của vương quốc, tính toán sâu sắc của ngài xứng đáng được khen ngợi. Vậy thì chúc ngài thành công, Tướng quân-dono.”
“Tôi cũng chúc ngài lên đường bình an.”
Ainz im lặng nhìn theo bóng lưng Gazef dần nhỏ lại. Albedo cảm thấy có cái gì đó thay đổi bên trong chúa tể của cô, nhưng cô không hỏi.
“…Haiz…Khi lần đầu tiên gặp con người, ta cảm thấy họ giống như những con côn trùng bé nhỏ…Nhưng tiếp xúc một thời gian ngắn làm cho ta lại coi bọn họ giống như những động vật nhỏ.”
“Đó có phải là lí do ngài dùng danh hiệu cao quý của ngài để thề sao?”
“Có lẽ…Không, bởi vì anh ta quyết tâm đối mặt với cái chết của mình.”
Ainz ngưỡng mộ điều đó
Anh ngưỡng mộ sức mạnh ý chí của Gazef, thứ sức mạnh mà anh không có.
“Albedo, ra lệnh cho đám người hầu tìm ra những kẻ đang phục kích xung quanh chúng ta, và hạ gục chúng khi tìm thấy.”
“Vâng…Ainz-sama, trưởng thôn đang đến.”
Ainz quay đầu nhìn về phía Albedo, nhìn thấy trưởng thôn cùng hai người khác đi về phía này.
Bọn họ chạy đến bên cạnh Ainz, thở hồng hộc, khuôn mặt mang theo vẻ kích động cùng lo lắng. Trưởng thôn lập tức mở miệng, quên cả việc điều chỉnh hô hấp của bản thân.
“Ainz-sama, chúng ta phải làm gì? Tại sao ngài Tướng quân lại rời khỏi làng, không ở lại bảo vệ chúng tôi?”
Trong lời nói của trưởng thôn, ngoài sự sợ hãi còn mang theo sự tức giận.
“…Đó là chuyện anh ta cần phải làm, trưởng thôn-dono…Mục tiêu của đối phương chính là anh ta, nếu vẫn còn ở chỗ này, chỉ làm cho ngôi làng này biến thành chiến trường. Đối phương cũng sẽ không tha cho mấy người đâu. Bọn họ không ở lại, cũng là vì các ngươi mà thôi.”
“Hóa ra ngài Tướng quân rời đi là vì lí do này…Nhưng chúng ta vẫn phải tiếp tục ở lại đây sao?”
“Không cần, sau khi loại bỏ vị Tướng quân kia, mục tiêu tiếp theo sẽ là các ngươi. Chỉ cần chúng ta vẫn còn nằm trong vòng vây của bọn chúng, chúng ta sẽ không có chỗ nào để trốn cả. Nhưng…đối phương sẽ dốc toàn lực tấn công nhóm của vị Tướng quân kia. Đó chính là cơ hội tuyệt vời để chạy trốn.”
Vì lí do này, vị Tướng quân mới trực diện đối mặt kẻ thù. Mục đích là đem mình làm mồi, dụ dỗ kẻ thù toàn lực tấn công.
Khi nghe thấy phần thắng của vị Tướng quân không cao, trưởng thôn đỏ mặt cúi đầu xuống. Người đàn ông đó không ngại ngần xông về phía cái chết chỉ để chế tạo cơ hội chạy trốn cho họ. Ông ta tự nguyền rủa bản thân mình, không những không hiểu được lòng dũng cảm của Gazef mà lại còn tức giận và nguyền rủa người kia vô cớ.
“Không thể tin được là tôi đã hiểu lầm một người tốt…Ainz-sama, chúng ta phải làm như thế nào đây?”
“Ý của ông là gì?”
“Tuy rằng chúng tôi sống ở ngoài bìa rừng, nhưng không có gì đảm bảo là sẽ không bị quái vật tấn công. Chúng tôi đã may mắn sống sót và nghĩ rằng nơi này là an toàn, vì vậy mà chúng tôi không hề nghĩ tới việc tự vệ, và cuối cùng, không chỉ bị mất đi bạn bè và người thân, chính chúng tôi cũng trở thành gánh nặng cho người khác…”
Không chỉ trưởng thôn, mà những thôn dân phía sau đêu lộ ra vẻ hối hận.
“Chuyện đó không thể nào tránh được. Đối phương là quân nhân. Nếu các ngươi chống cự, thì có lẽ sẽ không còn ai sống sót trước khi ta tới nơi này.”
Mặc dù Ainz nói ra lời an ủi nhưng không có vẻ gì những thôn dân kia nghe được. Thật ra thì bất kể ai mở lời an ủi cũng không thể vãn hồi lại bi kỵch. Chỉ có thể cầu mong thời gian sẽ chữa lành vết thương.
“Trưởng thôn-dono, thời gian không còn nhiều nữa. Các ngươi phải nhanh chóng hành động để không bỏ phí cơ hội Tướng quân tạo ra.”
“Hiểu rồi…Ainz-sama, chúng ta phải làm như thế nào?”
“…Ta sẽ lưu ý mọi biến hóa, sau đó tìm thời cơ bảo vệ mọi người thoát khỏi đây.”
“Lúc nào cũng làm phiền ngài, thật sự là…”
“…Không cần để ý. Bởi vì ta có ước định với vị Tướng quân kia…Tóm lại trước hết tập hợp toàn bộ thôn dân đến căn nhà nào đó tương đối lớn. Ta sẽ dùng ma thuật để phòng ngự.”
Phần 4
Anh cảm nhận được sự kích động của con ngựa từ những bước chạy của nó.
Ngay cả một con ngựa chiến—— không, chính vì nó là một con chiến mã nên nó có thể cảm nhận được cái chết đang cận kề.
Đối thủ chỉ có bốn hay năm người, vì vậy mà khoảng cách giữa mỗi người đều rất lớn. Tuy nhiên, vòng vây của chúng lại rất chắc chắn.
Nói cách khác, xung quanh chỗ này sẽ có bẫy, chỉ cần dẫm phải là xác định về với đất mẹ thân yêu.
Mặc dù vậy, Gazef quyết định mạnh mẽ đột phá từ chính diện. Không, trong hoàn cảnh này thì đó là biện pháp duy nhất.
Chiến đấu tầm xa hoàn toàn không có phần thắng.
Nếu bên cạnh anh có một cung thủ am hiểu công kích tầm xa thì lại là một chuyện khác. Nếu không có, nhất định phải tránh việc giao chiến tầm xa với một Magic Caster.
Phòng thủ là một lựa chọn còn ngu ngốc hơn.
Nếu là trong hoàn cảnh có phòng ốc bằng đá hoặc pháo đài vững chắc thì cũng được, nhưng lấy phòng ốc bằng gỗ ra để ngăn cản ma thuật thì lại là một chuyện vô cùng nguy hiểm. Nếu không cẩn thận có thể đem mình cùng căn phòng chết trùm trong ngọn lửa.
Cuối cùng chỉ còn một phương pháp cực đoan nhất.
Chính là biến ngôi làng này thành một chiến trường, kéo Ainz Ooal Gown vào, ép ông ta phải tham chiến.
Nhưng nếu áp dụng phương pháp này thì sẽ việc tiến vào ngôi làng hoàn toàn không còn ý nghĩa gì nữa. Cho nên Gazef mới quyết định mạo hiểm.
“Tấn công kẻ thù, thu hút vòng vây quanh làng tụ về đây. Sau đó lập tức rút lui, không cần bỏ lỡ cơ hội.”
Nghe những tiếng đáp lại đầy khí thế của những thủ hạ sau lưng, Gazef nhíu mày.
Liệu bao nhiêu người có thể sống sót đây?
Bọn họ đều không phải người có tiềm lực mạnh mẽ. Cũng chẳng phải loại trời sinh siêu năng lực. Họ chỉ là những lính cố gắng vươn lên dưới sự huấn luyện của Gazef. Mất đi những tâm huyết kết tinh này quả thực rất đáng tiếc.
Cho dù biết Gazef dùng phương pháp ngu ngốc nhất, những thủ hạ này vẫn tình nguyện đi theo. Gazef rất muốn nói lời xin lỗi với những thủ hạ bị mình liên lụy, nhưng khi anh quay đầu lại, lập tức đem những lời muốn nói nuốt trở lại.
Những gì anh nhìn thấy là khuôn mặt của những chiến sĩ thực thụ, những con người không biết sợ hãi, và chần chừ.
Ánh mắt của những thủ hạ như muốn nói rằng họ biết mình đang đi tới bờ vực của cái chết, nhưng họ sẽ bất chấp tất cả mà đi theo. Họ nói với Gazef, người đang cảm thấy vô cùng xấu hổ
“Đừng lo lắng, Tướng quân.”
“Đúng vậy, chúng ta tự nguyện đến đây, để chiến đấu, và chết đi bên cạnh ngài, Tướng quân.”
“Chúng ta đang chiến đấu để bảo vệ quốc gia, nhân dân và gia đình.”
Không có lời nào có thể nói vào lúc này. Gazef hướng về phía trước hét vang.
“Xông lên! Đem quân địch chém thành từng mảnh.”
“Ohhhhhhhhhh!”
Gazef thúc ngựa xông lên phía trước, những thủ hạ thì theo sát sau lưng. Những con ngựa lao nhanh về phía trước, như mũi tên rời khỏi dây.
Gazef ngồi trên ngựa, cầm lấy bộ cung tên. Cho dù tư thế không ổn định, anh vẫn ung dung giương cung bắn tên. Mũi tên nhọn bay trúng mục tiêu, có vẻ như nó bắn trúng đầu của một gã Magic Caster.
“Hừ, đúng thật là không có tác dụng. Tên ma thuật có lẽ có thể xuyên thủng, nhưng…Không có thứ mà mình không có thì càu nhàu cũng vô dụng.”
Mũi tên bật ra, giống như bắn trúng một cái mũ giáp cứng rắn. Độ cứng của chiếc mũ này hẳn là do hiệu quả của một loại ma thuật nào đó. Gazef biết muốn xuyên thủng trang bị được yểm ma thuật phòng ngự vũ khí tầm xa này thì phải sử dụng vũ khí ma thuật.
Nhưng hiện tại thì Gazef không có loại vũ khí này, anh lập tức từ bỏ việc bắn tên, thu hồi cây cung trên tay.
Magic Caster bắt đầu phản kích, tung ra một kĩ năng.
Gazef tập trung tinh thần, chuẩn bị tư thế phòng thủ để chống lại.
Đột nhiên, con chiến mã hí lên một tiếng đau đớn, đôi chân trước nâng cao và đôi móng guốc đá dữ dội trên không trung.
“Nào! Nào! Nào!”
Gazef nắm chặt dây cương trong tay, nghiêng người về phía trước ôm chặt lấy cổ con ngựa, dựa vào phản ứng nhanh nhẹn mới miễn cưỡng không bị ngã xuống. Mặc dù tình huống đột ngột phát sinh làm chính anh toát mồ hôi, nhưng cũng nhờ đó mà cảm xúc nôn nóng bị ép xuống. Trước mắt có chuyện quan trọng hơn phải làm.
Gazef thở hổn hển, thúc mạnh vào phần bụng của con ngựa nhưng nó lại không hề nhúc nhích, giống như là ai đó quan trọng hơn chủ nhân đang cưỡi trên lưng nó đang ra lệnh.
Hiện tượng này có nghĩa là.
Đó là do ma thuật khống chế tinh thần.
Mà mục tiêu chính là con ngựa. Nếu mục tiêu là Gazef thì chắc chắn anh có thể chống lại, nhưng đối tượng lại là một con ngựa, cho nên đối phương không cần lo lắng về chuyện đó.
Gazef giận dữ khi không đoán được đòn công kích này của đối phương khiến cho. Anh nhanh chóng rời khỏi lưng ngựa.
Những thủ hạ đi theo phía sau Gazef đều tự động tránh qua, chia làm hai bên mà lao lên phía trước.
“Tướng quân!”
Một thuộc hạ thả chậm tốc độ, đưa tay muốn kéo Gazef lên lưng ngựa. Nhưng, từ không trung lao xuống một thiên thần, tốc độ rất nhanh. Gazef rút kiếm, đối mặt với thiên thần kia.
Một nhát chém cực nhanh lóe lên.
Nhát chém của người mạnh nhất vương quốc mang theo sức mạnh kinh người, đủ để chia một gã đàn ông thành hai phần trong nháy mắt. Thiên thần kia tuy rằng không bị chia làm hai đoạn nhưng cũng đã chịu thương tổn nặng nề.
Máu tươi phun ra, nhanh chóng hóa thành ma lực rồi biến mất.
“Không cần! Trực tiếp tiến hành đột kích.”
Sau khi ra lệnh cho thuộc hạ, Gazef quay sang phía con thiên thần đang còn sống sót. Tuy rằng đã bị thương nặng nhưng nó vẫn cố gắng chiến đấu, liên tục tìm kiếm sơ hở của Gazef.
“Thì ra là thế!”
Gazef vung kiếm trúng vào mục tiêu, cảm nhận được một cảm xúc khác thường.
Gazef biết đó là gì. Một vài loại quái vật sở hữu kĩ năng có thể làm giảm sát thương nhận vào nếu không bị tấn công bằng vũ khí đặc biệt. Nhờ khả năng này mà con thiên thần vẫn sống sót dù ăn nguyên một nhát chém của Gazef.
Nếu là trường hợp đó…
Gazef tập trung năng lượng trong cơ thể, kích hoạt võ kĩ [Focus Aura[12]], làm thân kiếm phát ra ánh sáng đỏ thẫm.
Con thiên thần chọn đúng lúc này chém thanh kiếm lửa xuống. Nhưng…
“Quá chậm.”
Trong mắt của chiến sĩ mạnh nhất Vương quốc – Gazef, động tác của con thiên thần thật sự quá chậm.
Kiếm của Gazef chuyển động.
Nhát chém này mạnh hơn trước đó rất nhiều, Gazef thoải mái chia thân thể thiên thần làm hai phần.
Cơ thể thiên thần bị giết dần hòa tan vào không khí. Đôi cánh lấp lánh ánh sáng tỏa sáng rực rỡ bốn phía trong nháy mắt rồi biến mất, tựa như một ảo ảnh, khiến cho người ta mê muội.
Nếu không phải trong hoàn cảnh xung quanh toàn mùi máu tươi gay mũi, Gazef nhất định sẽ lên tiếng khen ngợi. Nhưng hiện tại anh không rảnh rỗi như vậy.
Gazef nhìn bốn phía xung quanh, xác nhận công kích của địch nhân… trên mặt khẽ lộ ra nụ cười thảm.
Số lượng thiên thần bắt đầu tăng lên.
Gazef vô cùng rõ ràng đây không phải là quân tiếp viện bình thường.
“…Chống lại ma thuật sao? Chết tiệt.”
Trong khi mắng chửi những Magic Caster- những kẻ có thể làm những việc mà một chiến sĩ không thể, Gazef bình tĩnh tính toán số lượng người ở đây, xác nhận những kẻ này chính là toàn bộ người vây quanh ngôi làng.
Vì thế mà tấm lưới vây quanh ngôi làng đã bị xé mở.
“…Vậy thì…Gown-dono, chuyện kế tiếp phụ thuộc vào ngài…”
Gazef cảm thấy vô cùng vui sướng khi có thể cứu được những người dân kia. Anh mỉm cười trước sự bất cẩn của đối phương.
Tiếng vó ngựa càng lúc càng lớn. Đó là âm thanh quay lại của những thuộc hạ sau khi đã thu hút tất cả kẻ địch.
“Ta nói rồi, nếu lưới bao vây đã giải trừ thì lập tức rút lui…Một đám ngu ngốc… và ta rất tự hào về các cậu.”
Gazef chạy nhanh về phía trước
Đây có lẽ là cơ hội tốt nhất và duy nhất để kết thúc trận chiến. Tính toán với tốc độ này của kỵ binh, những Magic Caster kia phải tập trung toàn bộ sự chú ý của chúng vào họ. Anh sẽ lợi dụng chuyện này để tạo ra sự hỗn loạn trong đội hình đối phương. Đó là cách duy nhất.
Những con ngựa của đám thủ hạ hí lên một tiếng giống với con ngựa của Gazef, hai chân trước nhấc lên cao, có vài người rớt khỏi lưng ngựa. Những thiên thần kia nhân cơ hội đó tấn công.
Tuy sức mạnh chiến đấu của những người này không chênh lệch so với đám thiên thần, nhưng với việc không có năng lực đặc thù, họ sẽ rơi vào hoàn cảnh vô cùng xấu. Không ngoài dự liệu, những thủ hạ bị đám thiên thần số lượng bằng một nửa ép cho tuyệt vọng. Dĩ nhiên, công kích ma thuật của những Magic Caster mới là nguyên nhân chính của kết quả này.
Từng người ngã xuống.
Gazef không đành lòng nhìn, anh dũng mãnh lao về phía trước.
Mục tiêu là chỉ huy của kẻ địch.
Mặc dù anh biết có giết được chỉ huy của kẻ địch thì bọn chúng cũng không lui lại, nhưng đây là cách duy nhất để cứu mọi người.
Ba mươi con thiên thần chặn phía trước Gazef. Anh cau mày nhìn đối phương tăng cường phòng ngự.
“Tránh ra…”
Gazef tung ra sát chiêu.
Bàn tay anh phát nhiệt, dần lan đến toàn thân.
Gazef phá vỡ giới hạn của thân thể, đạt tới cấp Anh hùng. Không chỉ như thế, anh còn đồng thời kích hoạt nhiều võ kĩ khác… đây có thể gọi là ma thuật của chiến sĩ.
Gazef nhìn chằm chằm vào sáu thiên thần đang bay xung quanh.
“[Sixfold Slash of Light[13]].”
Ánh sáng lóe lên.
Chỉ một đòn, trúng cả sáu thiên thần xung quanh.
Sáu thiên thần trúng đòn liền bị chia thành hai nửa, trở thành một quả cầu ánh sáng rồi tan biến.
Những thành viên Pháp quốc Slane há hốc miệng kinh ngạc, còn những thủ hạ của Gazef lại lớn tiếng reo hò.
Mặc dù sử dụng võ kĩ này làm cho cánh tay trở nên vô cùng đau đớn, nhưng mức độ đó vẫn chưa thể đánh gục được anh.
Giống như là nhận được mệnh lệnh ngăn chặn những tiếng reo hò, rất nhiều thiên thần bắt đầu tấn công. Một trong số đó giơ cao thanh kiếm lửa, chém vào đầu Gazef.
“[Instant Counter[14]]”
Khi thiên thần kia vung kiếm, Gazef lập tức kích hoạt võ kĩ, thân thể anh giống như sương mù, nháy mắt né tránh.
Trước khi thanh kiếm của thiên thần kia chạm mục tiêu, nó đã sớm bị trúng đòn của Gazef. Chỉ một kiếm khiến cho nó biến thành một quả cầu ánh sáng.
Công kích của Gazef không vì vậy mà kết thúc.
“[Flow Acceleration[15]]”
Động tác của anh giống như nước chảy, một đòn giải quyết đám thiên thần này.
Gazef tiếp tục sử dụng tuyệt chiêu, đem hai thiên thần tiếp tục giải quyết. Màn trình diễn hoành tráng kia đã làm cho Gazef cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
Nhưng người của Pháp quốc sẽ không cho phép chuyện này diễn ra, chỉ huy của chúng dùng âm thanh chế giễu dập tắt chút hi vọng mới nhen nhóm của những chiến sĩ.
“Thật phấn khích. Nhưng…chơi đùa vậy là đủ rồi. Những ai mất đi thiên thần hộ vệ lập tức triệu hồi thiên thần khác, tập trung tấn công Stronofff.”
Cảm xúc vừa dâng trào chớp mắt đã bị dập tắt.
“Tệ thật.”
Gazef lẩm bẩm, tiện tay giải quyết một thiên thần. Không còn bất kì tiếng hoan hô nào khi anh giải quyết đám thiên thần, vì những thủ hạ của anh đang nghênh chiến với những kẻ thù lao tới.
Chúng vượt trội hơn về mọi mặt, từ nhân số, trang bị, huấn luyện.
Vũ khí duy nhất để họ giành thắng lợi là hi vọng cũng đã biến mất.
Sau khi né tránh đòn tấn công của một thiên thần. Tuy rằng một kiếm có thể tiêu diệt một thiên thần nhưng kẻ thù thật sự vẫn còn ở rất xa.
Tuy rằng anh có chút hi vọng vào những thủ hạ này, nhưng họ vẫn cần phải dùng vũ khí ma thuật mới có thể phá được phòng ngự của lũ thiên thần. Họ không thể sử dụng võ kĩ [Focus Aura] như Gazef, cũng không có vũ khí ma thuật, nên dù họ có thể gây thương tổn cho thiên thần, nhưng không thể nào tiêu diệt chúng.
Không có biện pháp.
Gazef cắn chặt môi không ngừng vung kiếm.
Liên tục nhất kích tất sát một thiên thần, tuyệt chiêu [Sixfold Slash of Light] cũng được liên tục sử dụng, đổi mới cách ra chiêu.
Chiến sĩ giống như Gazef có thể đồng thời sử dụng sáu loại võ kĩ khác nhau trong chiến đấu, nếu tính cả võ kĩ bí mật thì Gazef có thể sử dụng bảy loại võ kĩ cùng lúc.
Hiện tại anh đã sử dụng những loại võ kĩ để cường hóa cơ thể, giữ vững tinh thần, cải thiện khả năng kháng ma pháp, tạm thời ma thuật hóa vũ khi, còn khi tấn công thì sử dụng một võ kỹ khác. Tổng cộng anh đã sử dựng năm loại võ kỹ.
Gazef không đẩy bản thân tới giới hạn và sử dụng võ kĩ thứ bảy là vì mức độ tiêu hao tinh thần của võ kĩ mạnh mẽ này là vô cùng lớn.
Nhất là khi lượng tinh thần tiêu hao của võ kĩ [Sixfold Slash of Light] gấp ba lần các loại võ kĩ thông thường.
Gazef có hai loại tuyệt chiêu giống như vậy, nhưng anh chỉ có thể sử dụng chúng đồng thời với bốn võ kĩ khác.
Nếu như sử dụng kĩ năng này, Gazef có thể dễ dàng quét sạch cả đám thiên thần này. Nhưng cho dù có tiêu diệt hết đám thiên thần hiện tại, chúng sẽ tiếp tục được triệu hồi về. Chỉ cần không tiêu diệt được những triệu hồi sư kia thì sẽ phải đối mặt với đội quân thiên thần vô tận. Chờ cho ma lực của đối phương hao hết cũng là một phương pháp, nhưng trước khi chờ được thì thể lực của Gazef cũng đã cạn kiệt rồi.
Hiện tại thì thanh kiếm trên tay Gazef càng lúc càng nặng, trái tim cũng theo đó mà đập hỗn loạn hơn.
[Instant Counter] là một kĩ năng giúp cho người sử dụng có thể cưỡng chế đưa cơ thể về trạng thái trước đó sau khi tung ra một đòn tấn công. Mặc dù điều này cho phép người sử dụng có thể tấn công thêm một lần nữa nhưng việc cưỡng ép sẽ gây ra những tác dụng phụ cho cơ thể.
[Flow Acceleration] là kĩ năng tăng cường tốc độ vận chuyển của thần kinh, từ đó làm gia tăng tốc độ tấn công. Nhưng sử dụng liên tục cũng sẽ làm cho đầu óc vô cùng mệt mỏi.
Hơn nữa, còn [Sixfold Slash of Light].
Gánh nặng với cơ thể là vô cùng lớn, nhưng nếu không sử dụng thì không còn bất cứ cơ hội nào nữa.
“Có bao nhiêu tới hết đây đi! Chúa của các người cũng chỉ có thế này thôi sao!!!”
Tiếng gầm này làm cho quân đội của Pháp quốc Slane vô cùng tức giận, nhưng một giọng nói điềm tĩnh đã đánh tan sự tức giận của họ.
“Không cần để ý, đó chẳng qua là tiếng gầm của một con mãnh thú bị nhốt trong lồng mà thôi. Không cần phải lo lắng, có thể tiêu hao thể lực của hắn, nhưng tuyệt đối không được tới quá gần. Móng vuốt của mãnh thú rất dài đấy.”
Gazef trừng mắt về phía người đàn ông có vết sẹo trên mặt.
Chỉ cần có thể giết chết tên chỉ huy này thì chiến cuộc sẽ xoay chuyển. Vấn đề là bên cạnh hắn ta có hai thiên thần khác hẳn với đám cầm kiếm này. Còn có khoảng cách giữa hai người là khá xa, cùng với vô số những lớp bảo vệ.
Khoảng cách thực sự quá xa.
“Con mãnh thú muốn phá vây rồi. Cho hắn biết tuyệt vọng là gì đi.”
Âm thanh bình tĩnh của tên chỉ huy khiến cho Gazef càng thêm nôn nóng.
Cho dù đã bước vào cấp Anh hùng, nhưng chỉ với những võ kĩ cận chiến, Gazef không hề có chút phần thắng nào.
Nhưng— Vậy thì sao chứ? Nếu đây là con đường duy nhất thì anh chỉ có thể dốc hết sức mà vượt qua thôi.
Gazef bắt đầu tiến lên.
Nhưng chính bản thân anh cũng biết rõ rằng, đó là một con đường khó khăn.
Những thiên thần lao tới trước mặt anh, rồi đồng loạt chém xuống. Gazef né tránh những đòn tấn công đó, đồng thời phản công, tiêu diệt toàn bộ đám thiên thần. Bỗng nhiên, anh cảm thấy một cơn đau dữ dội. Vùng bụng của anh đã trúng một đòn tấn công.
Anh nhìn về hướng của cơn đâu, đó là do một Magic Caster sử dụng ma thuật nào đó.
“Nếu là một tư tế thì nên có hành động như một tư tế nhỉ. Ít nhất cũng nên dùng một ít ma thuật chữa trị đi chứ.”
Như thể đáp lại câu nói của Gazef, một vài luồng sóng xung kích vô hình bắn tới thân thể anh.
Cho dù là sóng công kích vô hình, nếu số lượng không nhiều lắm, Gazef vẫn tự tin có thể né được nhờ vào quan sát những dấu vết trong không khí cũng như nhìn vẻ mặt của đối phương. Nhưng nếu số lượng đòn tấn công vượt quá ba mươi thì căn bản là không có biện pháp. Chỉ riêng việc giữ thanh kiếm trong tay cũng đã lấy đi gần như toàn bộ sức lực của anh.
Toàn thân anh đau đớn, nhiều đến mức không thể nào xác định được nơi nào bị thương, và nó khiến anh gần như sụp đổ.
“A…a…a”
Cổ họng Gazef không thể chịu được mà phải phun ra một ngụm máu tươi. Máu đỏ chảy xuống dính vào chòm râu phía dưới cằm.
Bước chân của Gazef dần lảo đảo sau khi trúng hàng loạt đòn tấn công vô hình, và hiện tại một thiên thần đang vung thanh kiếm lửa lên trước mặt anh.
Anh không thể tránh thoát nhát chém này, thanh kiếm chém vào áo giáp, bật ngược trở lại, nhưng sức mạnh của nó xuyên qua lớp áo giáp, thấu vào cơ thể Gazef.
Mặc dù trong lúc bối rối anh vẫn có thể hướng thiên thần kia chém một nhát, nhưng bị mất thăng bằng, nên đòn công kích kia bị thiên thần né tránh một cách dễ dàng.
Gazef thở hổn hển, tay cầm kiếm run run.
Toàn thân anh vô cùng mệt nhọc, bên tai giống như có tiếng nỉ non bảo rằng hãy mau chóng nằm xuống mà nghi ngơi đi thôi.
“Cuộc đi săn đã đến giai đoạn cuối. Đừng để con mãnh thú này có thời gian nghỉ ngơi, ra lệnh cho thiên thần thay nhau tấn công.”
Mặc dù Gazef khao khát chút thời gian để hồi phục, nhưng những thiên thần đang vây quanh kia vẫn nghe lệnh của người triệu hồi chúng và tấn công.
Anh né được đòn tấn công từ phía sau, và đỡ được một nhát chém từ bên hông. Anh sử dụng những góc cứng của áo giáp để làm lệch hướng đòn tấn công của một thiên thần phía trên.
Gazef muốn phản công, nhưng đối phương đông hơn.
Sức mạnh của anh dần giảm đi, hiện tại Gazef chỉ có thể bằng một đòn hạ một kẻ địch, không còn sức để sử dụng võ kĩ nữa. Khi những thủ hạ của anh đều đã ngã xuống, đòn tấn công của quân địch hoàn toàn tập trung trên người anh. Không thể đột phá lưới bao vây của địch nhân, anh cảm nhận được cái chết ngày càng cận kề.
Hơi chút thất thần, đầu gối Gazef mềm nhũn, suýt ngã xuống, nhưng anh nhanh chóng lấy lại tinh thần tiếp tục chiến đấu.
Lại một đợt sóng ma thuật xung kích đánh đến, Gazef liều lĩnh dùng thân mình chống lại.
Cảnh tượng trước mắt mờ dần.
Không ổn.
Gazef tập trung toàn bộ tinh thần, cố gắng giữ tỉnh táo. Nhưng thân thể không chỗ nào là không bị thương, sức chịu đựng của thân thể cứ thế dần biến mất.
Cảm giác được lớp cỏ dưới chân đang đâm vào khuôn mặt, Gazef nhận ra mình đã ngã xuống.
Anh cố gắng đứng dậy, nhưng cơ thể không còn nghe lệnh của anh nữa. Lúc này, những thanh hỏa kiếm kia chém đến, chính là tử thần đến đòi mạng.
“Cho hắn một đòn cuối cùng đi, nhưng không cần một mình ra tay, để những thiên thần kia tiễn hắn đi.”
Chết chắc rồi.
Đôi tay trải qua vô số huấn luyện run rẩy không ngừng, không thể giơ lên mà nắm chặt cây kiếm nữa, ngay cả như vậy thì Gazef cũng không buông bỏ hi vọng.
Hai hàm răng cắn chặt phát ra tiếng két két chói tai.
Gazef không sợ chết. Chính bản thân anh cũng đã cướp đi rất nhiều sinh mệnh, cho nên anh đã sớm chuẩn bị tâm lí, một ngày nào đó chính mình cũng sẽ bỏ mạng trên chiến trường.
Giống như lúc đó anh nói với Ainz rằng chính bản thân anh cũng bị vô số người oán hận. Sự oán hận sẽ biến thành một lưỡi kiếm, ngày nào đó lưỡi kiếm ấy sẽ chém lên cổ mình.
Nhưng anh không thể chấp nhận kết thúc như thế này.
Chúng đã tấn công rất nhiều ngôi làng, sát hại rất nhiều người dân vô tội, chỉ vì muốn Gazef rơi vào bẫy. Anh tuyệt đối không cho phép mình chết bởi những tên khốn kiếp này, cũng không chịu được sự bất lực của bản thân.
“GAHHHHHHHHHHHHHHH! Đừng coi thường ta!!”
Tập hợp chút sức lực cuối cùng, anh hét to lên một tiếng.
Máu chảy ra từ khóe miệng Gazef khi anh từ từ đứng dậy.
Những thiên thần cảm nhận được một sức mạnh không gì sánh nổi từ người đàn ông đã kiệt sức kia, chúng không tự chủ được mà lùi về sau một chút.
“Hộc….!! Hộc…!”
Chỉ là việc đứng lên đã khiến cho Gazef vô cùng khó thở. Ý thức của anh mơ hồ, toàn thân nặng nề giống như đang đeo hàng tấn bùn đất. Nhưng anh không thể ngã xuống. Chỉ cần anh ngã xuống, tất cả đều xong.
Cơn đau của anh không thể so sánh với nỗi đau của những người dân bị tàn sát.
“Ta là Tướng quân của vương quốc Re-Estize! Ta là người bảo hộ cho vương quốc này! Ta sao có thể thua đám người dám làm dơ bẩn quốc gia này…!”
Anh chắc chắn người kia sẽ bảo vệ tất cả những người dân sống sót.
Vậy nên, những gì anh cần làm là đánh bại càng nhiều kẻ địch càng tốt, để cho những thôn dân kia không phải chịu chung số phận với những người đã chết.
Phải bảo vệ tương lai của người dân vương quốc. Đó là tất cả những gì anh muốn.
“…Ngươi chỉ biết lảm nhảm những lời vô nghĩa như vậy sao, nếu thế thì hãy chết đi Gazef Stronoff.”
Gazef nhìn chằm chằm vào tên chỉ huy kia, trong tai truyền đến lời châm chọc khiêu khích của đối phương.
“Nếu ngươi chịu bỏ lại những thôn dân ở biên giới, cũng sẽ không rơi xuống cái kết cục này. Ngươi không thể nào không biết tính mạng của ngươi so với mấy nghìn tên dân đen kia còn muốn quý giá hơn. Nếu ngươi là một người yêu nước, thì sẽ phải bỏ lại đám dân đen kia mới đúng.”
“Ta và ngươi… sẽ không bao giờ …có cùng quan điểm cả!”
“Cái thân thể tàn tạ kia còn có thể làm gì? Không cần dãy dụa vô ích, ngoan ngoãn mà nằm xuống đi. Ta sẽ cho ngươi một cái chết nhẹ nhàng.”
“Nếu cảm thấy…ta không thể làm gì nữa…vậy thì hãy đến đây…tự tay chặt đầu ta, thế nào? Tình trạng này của ta, hẳn là rất dễ dàng phải không?”
“…Hừ, chỉ biết mồm mép. Xem ra ngươi vẫn còn muốn tiếp tục chiến đấu. Chẳng lẽ ngươi nghĩ sẽ còn phần thắng sao?”
Gazef nhìn chằm chằm về phía trước, bàn tay run run nắm chặt lấy cây kiếm. Đôi mắt mờ mờ nhìn chằm chăm vào kẻ địch trước mặt, thậm chí bỏ qua cả những thiên thần đang bay xung quanh.
“…Vẫn còn cố gắng sao. Ngu ngốc. Sau khi làm thịt ngươi xong, chúng ta sẽ liên hoan đám dân đen sống sót kia. Ngươi làm như vậy chẳng qua chỉ kéo dài cơn run rẩy của bọn chúng mà thôi.”
“Hừ…Ha…Ha ha ha…”
Gazef cười to.
“…Có gì đáng cười?”
“…Người ngu xuẩn chính là các ngươi. Bên trong ngôi làng kia…Còn có một kẻ còn mạnh hơn cả ta. Ông ta là một người mà ngay cả ta cũng không nhìn rõ, nhưng ông ta có thể dễ dàng bóp chết các ngươi. Giết… những người ông ta đang bảo vệ, quả thực là chuyện mơ mộng.”
“…Một kẻ mạnh hơn chiến sĩ mạnh nhất Vương quốc? Ngươi cảm thấy ta có thể tin vào điều đó không? Thật ngu xuẩn.”
Gazef vẫn cười. Vẻ mặt của Nigun sẽ thế nào nếu gặp mặt con người đầy bí ẩn Ainz Ooal Gown kia đây? Có lẽ đó là món quà tốt nhất Gazef có thể nhận được trước khi sang thế giới bên kia.
“…Thiên thần, giết Gazef Stronoff.”
Theo mệnh lệnh lạnh lùng này, những thiên thần vỗ cánh lao đến.
Gazef mang theo quyết tâm hi sinh lao về phía trước, đột nhiên, bên cạnh vang lên một giọng nói.
“Cũng đến lúc đổi người rồi.”
Cảnh vật trước mắt Gazef biến đổi. Không còn là thảm cỏ nhuốn máu, mà sàn nhà của một góc căn phòng.
Nhiều người dân đang lo lắng nhìn anh.
“ Nơi, nơi này là…”
“Đây là kho hàng được Ainz-sama dùng ma thuật bảo vệ.”
“Trưởng thôn sao…Gown-dono dường như không có mặt ở nơi này…”
“Không, ngài ấy vừa rồi còn ở chỗ này, rồi đột ngột biến mất, và rồi ngài xuất hiện, Tướng quân-sama.”
Vậy ra âm thanh vừa rồi chính là…
Gazef thả lỏng cơ thể. Kế tiếp không còn chuyện của anh nữa. Gazef ngã trên mặt đất, những thôn dân vội vã đỡ lấy anh.
Nhóm Scripture. Đối thủ mà một chiến sĩ cực mạnh như Gazef cũng không thể chiến thắng.
Nhưng trong đầu Gazef không tin rằng Ainz sẽ thua.
[1] Charm Person: Mê hoặc nhân loại
[2] Bali là một hòn đảo du lịch nổi tiếng tại Indonesia
[3]Konnyaku: Konnyaku là một loại bánh của Nhật
[4] Wand of Resurrection: Đũa phép phục sinh
[5] Eight Edge Assassin: Nhện sát thủ tám chân
[6] Người châu Á có thói quen gọi Họ và Tên, còn người Âu-Mỹ thì là Tên và Họ
[7] Kei Seke Kouku: Nghiêng nước nghiêng thành
[8] Gaunlet of Vitality: Găng Tay Sinh Lực
[9] Amulet of Immortality: Bùa Bất Diệt
[10] Guardian Armor: Giáp Thủ Hộ
[11] Razor Edge: Lưỡi Dao Cạo
[12] Focus Aura: Hào quang tập trung
[13] Sixfold Slash of Light: Lục Quang Liên Trảm – sáu phát chém liên tiếp
[14] Instant Counter: Phản xạ tức thì
[15] Flow Acceleration: Gia tốc dòng chảy