
Căn phòng của Ainz chứa đầy những nội thất sang trọng và cao cấp, sàn nhà được trải thảm đỏ tươi sáng. Tấm màn của sự im lặng luôn bao phủ xung quanh căn phòng, nhưng hôm nay nó lại còn yên tĩnh hơn nữa. Chỉ có Ainz và đang đứng ở một góc kia là con Death Knight.
Vì muốn giữ lấy sự thanh bình và yên tĩnh, âm thanh của Albedo nhỏ nhẹ và ngọt ngào hơn thường ngày.
“Thần xin báo cáo. Chỉ huy của Sunlight Scripture thuộc Pháp quốc Slane đã được gửi đến nhà tù băng giá. Thông tin sẽ do cục tình báo đặc biệt thu thập kể từ lúc này.
“Neuronist sẽ hợp đấy. Ta đã lên kế hoạch để tiến hành thí nghiệm với những cái xác… ngươi biết điều đó chứ?”
“Thần biết. Theo các báo cáo, chúng ta đang điều tra đám trang bị lấy từ những tên kỵ sĩ, không hề có dấu hiệu yểm ma thuật đặc biệt. Tất cả những thứ đó sẽ được gửi tới kho chứa sau khi quá trình điều tra kết thúc.”
“… Tốt, vậy là đủ rồi.”
“Cuối cùng, để bảo vệ và giám sát ngôi làng, em đã lên kế hoạch sai 2 tên ác quỷ bóng đêm. Còn về Gazef Stronoff, liệu chúng ta sẽ đối phó thế nào với hắn?”
“Bây giờ hãy bỏ tên Tướng quân đó qua một bên. Quan trọng hơn, ngôi làng đó sẽ là nơi chúng ta xây dựng nên một mối quan hệ tốt đẹp. Một lúc nào đó chúng ta sẽ cần sự trợ giúp của hắn, do vậy tốt nhất là không nên gây ác cảm với hắn ta.”
“Thần đã hiểu. Thần sẽ chỉ đạo cấp dưới rõ ràng. Xin kết thúc báo cáo.”
Kết thúc báo cáo, Ainz nhìn Albedo và nói “Cảm ơn vì đã làm việc chăm chỉ.”
Nụ cười của cô hơi khác so với nụ cười thường dịu dàng thường ngày và Albedo như đang trong một tâm trạng tốt. Cô vuốt ve chiếc nhẫn trên ngón đeo nhẫn tay trái bằng tay phải. Chiếc nhẫn Ainz Ooal Gown lấp lánh.
Đó là quyết định của riêng cô khi cô muốn đeo chiếc nhẫn vào ngón tay ấy, lí do thì ai-cũng-biết-là-gì-rồi-đấy.
Ainz sẽ cảm thấy hạnh phúc nếu những cảm xúc hiện tại của Albedo là thật. Nhưng tất cả những cảm xúc ấy hình thành từ việc anh đã thay đổi cài đặt của cô, nên một cảm giác tội lỗi xuất hiện trong anh.
“Albedo… cảm xúc của ngươi dành cho ta chỉ là do ta đã thay đổi ngươi, tất cả những cảm xúc đó đều không phải những cảm xúc thật sự của ngươi. Vì vậy…”
Anh sẽ phải nói gì thêm đây? Liệu đó là một hành động đúng đắn không khi anh sử dụng phép thuật để thay đổi kí ức của Albedo?
Ainz dừng lại, bản thân không thể tiếp tục. Nhìn vào Ainz, cô cười hiền từ và hỏi.
“Thần là người như thế nào trước khi ngài thay đổi thần?”
Dâm đãng.
Anh không biết nói những lời ấy như thế nào.
Những xúc cảm rối bời xuất hiện trong Ainz được che đậy bởi dáng vẻ thư thái bên ngoài. Albedo nhìn chăm chú vào anh và nói.
“Xin đừng cảm thấy buồn, Ainz-sama. Dù sao đi nữa, hiện tại thần cảm thấy rất tuyệt.”
“Nhưng…”
“Nhưng…? Nhưng gì ạ?”
Ainz im lặng, nụ cười đầy hàm ý của Albedo làm anh phải suy nghĩ. Mặc cho Ainz im lặng, Albedo tiếp tục nói.
“Điều quan trọng nhất là…”
Ainz chờ cô tiếp tục, nhưng cô chỉ lẩm bẩm với khuôn mặt ưu phiền:
“Điều này làm phiền ngài sao?”
Anh há miệng ra một cách ngớ ngẩn, nhìn vào khuôn mặt xinh đẹp của Albedo. Từng từ cô nói đã khắc in vào tâm trí của anh——dù hiện tại nó trống rỗng——nhưng anh hiểu những gì cô nói và trả lời thật nhanh:
“Khô-không, làm thế nào mà điều đó có thể làm phiền ta được.”
Ít nhất cho tới hiện tại, anh hài lòng với tình yêu của Albedo xinh đẹp dành cho mình.
“Vậy điều đó sẽ ổn, phải không?”
“…Eh…”
Chỉ là điều đó không đúng. Đó là những gì anh nghĩ, nhưng Ainz không thể tìm ra lí do để trả lời cô.
“Điều đó ổn chứ ạ?”
Bầu không khí mập mờ phát ra từ Albedo khi cô lặp lại. Ainz cố gắng hỏi:
“Ta đã đã sửa đổi thiết lập của Tabula Smaragdina-san, ngươi không muốn quay trở về bản thân của mình trước kia sao?”
“Nếu đó từng là Tabula Smaragdina-sama, ngài ấy chắc chắn sẽ chúc phúc khi tiễn cô con gái của ngài ấy theo chồng.”
“…Như, như vậy sao?”
Anh ta là một người như vậy à? Ainz vẫn nghĩ về điều đó.
Tiếng kim loại vang lên.
Nguồn là thanh kiếm nằm trên sàn nhà. Tử vong tị sĩ, kẻ cầm thanh kiếm đã biến mất. Nó chỉ vừa được triệu hồi cách đây không lâu.
“…Nếu được triệu hồi bằng những cách thức thông thường, nó sẽ biến mất trong một khoảng thời gian… Vì thanh gươm vẫn còn nằm trên mặt đất, dùng kiếm để làm vật trung gian kết nối tới dị giới sẽ không thể tăng thêm thời gian. Vậy nên, chúng sẽ bám trụ và không biến mất ở thế giới này nếu nó được triệu hồi bằng cách sử dụng những xác chết? Giả sử có một số lượng xác chết rất lớn, chúng sẽ được dùng nhằm tăng thêm sức mạnh cho Nazarick.”
“Chúng ta có nên thu thập nhiều xác chết không?”
“… Chúng ta không thể đào các ngôi mộ từ ngôi làng đó, phải chứ?”
“Thần hiểu, nhưng chúng ta cần nghĩ ra cách mới để thu thêm các xác tươi. Thưa Ainz-sama, Death Knight đã biến mất đồng nghĩa với việc mọi người hẳn đã tới đây. Xin hãy cho chúng thần ân huệ bằng sự hiện diện của ngài tại Phòng ngai vàng với Sebastian. Em sẽ tới đó trước.”
“Ta biết rồi. Vậy thì Albedo, hẹn gặp ngươi sau.”
Albedo rời khỏi căn phòng, cô bỗng thấy Sebastian đi tới.
“Sebastian, ông đến đúng lúc lắm.”
“Thưa Albedo-sama, Momonga-sama có trong phòng chứ?”
“Ừ, ngài ấy đang ở trong phòng.”
Albedo có cảm giác như có một vị trí cao hơn khi Sebastian vẫn gọi Ainz là Momonga-sama.
Thấy được những biểu hiện của Albedo, Sebastian ngạc nhiên.
“Chắc hẳn ngài đang có một tâm trạng tốt. Có chuyện tốt lành vừa xảy ra sao?”
“Đúng vậy.”
Lí do không phải Albedo chỉ vui về cái tên, mà còn vì cuộc nói chuyện với Ainz. Cô đã nói ra rằng cưới anh là những gì cô muốn. Ainz không hề phản đối hay có cảm giác khó chịu khi nghe được những lời ấy của Albedo. Điều này có nghĩa…
Vẻ mặt chứa đầy sự nham hiểm đi kèm với nụ cười dâm đãng tức thì xuất hiện trên gương mặt Albedo. Một nụ cười mà cô không bao giờ để cho Ainz thấy.
“Fufufufu. Nó sẽ xảy ra, chắc chắn nó sẽ xảy ra. Người ngồi kế bên chiếc ngai vàng của Chúa tể sẽ là ta. Shalltear, cô ta sẽ không có một sự lựa chọn nào ngoài việc bỏ cuộc.”
Cô nắm thật chặt đôi tay của mình.
“Máu succubus đang sôi sục trong ta…”
Phòng ngai vàng.
Sebastian lặng lẽ đi theo Ainz sau khi mọi người đã tới trước.
Đại sảnh toàn những kẻ quỳ gối biểu hiện lòng trung thành.
Không một ai cử động, đại sảnh chìm trong yên lặng đến nỗi có thể nghe thấy từng tiếng thở của mỗi người. Tiếng động duy nhất đang phát là từ chủ nhân căn phòng——Ainz, và tiếng bước chân của Sebastian, cũng như tiếng của pháp trượng Ainz Ooal Gown đang gõ mặt đất.
Ainz bước lên và ngồi xuống ngai vàng. Sebastian quỳ xuống sau những bước chân của Albedo.
Ainz nhìn xuống dưới kia.
Gần như tất cả các NPC đều có mặt ở đây, thật là một khung cảnh đẹp, giống như bách điểu triều phụng. Để tạo ra nhiều nhân vật như thế, trong thâm tâm anh đánh giá cao trí tưởng tượng của các thành viên của guild. Nhìn lướt qua đám đông, anh nhận ra rằng một số NPC không có mặt, song đành chấp nhận. Golem siêu khổng lồ Gargantua và Thủ Vệ tầng 8 Victim không thể nào rời vị trí.
Không chỉ có NPC có mặt ở đây. Mặc dù không có ai thay thế cho 2 người đã vắng mặt, nhiều tên thuộc hạ cấp cao được chọn bởi các Thủ Vệ tầng cũng xuất hiện ở đây.
Cho dù thế——đại sảnh quá rộng lớn và khung cảnh dường như không quá đông đúc. Anh hiểu rằng tại sao cấp dưới của anh lại không đồng ý cho những tên tôi tớ hèn mọn vào trung tâm Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick——Phòng ngai vàng, nhưng anh nghĩ điều đó không nhất thiết phải trở nên nghiêm ngặt như vậy.
Thôi bỏ đi, đó không phải chuyện quan trọng. Nhất định sẽ tranh luận điều đó vào một ngày khác rồi anh nói thật chậm rãi.
“Xin lỗi vì phải triệu tập tất cả các ngươi ở đây.”
Ainz xin lỗi với giọng không hối hận. Điều này chỉ để cho mọi người thấy, nhưng dẫu sao thì xin lỗi cũng là một điều quan trọng. Việc triệu tập tất cả mọi người ở đây điều là quyết định của anh, nhưng điều này sẽ khiến bề tôi của anh biết rằng anh tin họ.
“Còn lí do việc ta triệu tập các ngươi ở đây, Albedo sẽ giải thích trong lát nữa. Có điều quan trọng hơn ta cần thông báo cho tất cả các thành viên của Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick——[Greater Break Item[1]].”
Ainz kích hoạt câu thần chú có khả năng tiêu diệt vật phẩm pháp thuật ở mọi cấp độ. Một lá cờ rơi xuống từ trên trần nhà.
Biểu tượng trên lá cờ đó tượng trưng cho “Momonga”.
“Ta đã đổi tên. Từ giờ trở đi khi các ngươi gọi tên ta…”
Ainz chỉ vào một nơi vô định, mọi người nhìn theo.
“Hãy gọi ta là Ainz Ooal Gown——Ainz cũng được.”
Ainz chỉ vào vào lá cờ biểu tượng của hội Ainz Ooal Gown đằng sau ngai vàng. Anh cầm cây trượng lên gõ xuống đất. Ánh mắt tất cả mọi người đều cuốn theo.
“Tất cả những người ở đây có ai phản đối tuyên bố này không?”
Không có ai bác bỏ. Albedo đứng cạnh Ainz và cô cười:
“Bây giờ tất cả chúng thần đều biết đến thanh danh của Chúa tể. Ainz Ooal Gown-sama vĩ đại! Đấng thống trị tối cao Ainz Ooal Gown-sama, tất cả các thành viên của Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick thề mãi mãi luôn trung thành tuyệt đối với ngài.”
Các thủ hộ vệ đồng thanh hô to.
“Ainz Ooal Gown-sama, vĩ đại! Đấng thống trị tối cao Ainz Ooal Gown-sama, người dẫn dắt chúng thần! Chúng thần nguyện cống hiến tất cả và thề sẽ luôn trung thành với ngài!”
“Ainz Ooal Gown-sama, vĩ đại! Tất cả mọi người đều biết sự vĩ đại của ngài và sức mạnh lớn lao ngài sở hữu.”
Các NPC và thuộc cấp đều dâng lời chúc tụng. Phòng ngai vàng trở nên rộn ràng hơn.
Đắm mình trong lời khen ngợi của thuộc hạ, Ainz nghĩ:
——Bạn bè của tôi ơi, các anh nghĩ thế nào về cái tên đầy kiêu hãnh này? Các anh sẽ vui? Hay không hài lòng? Nói cho tôi hay nếu các anh khó chịu, nói với tôi nếu cái tên này không chỉ của một mình tôi. Tôi sẽ đổi lại và dùng tên Momonga không chút do dự.
“Vậy thì——”
Ainz nhìn tất cả mọi người trước mặt anh.
“——Ta sẽ tuyên bố mục đích cho các ngươi.”
Ainz ngưng lại, biểu hiện của các bề tôi trở nên nghiêm túc.
“Biến Ainz Ooal Gown thành huyền thoại vĩnh cửu.
Ainz gõ mạnh cây trượng xuống đất. Cây trượng như đáp lại Ainz, những viên pha lê được khảm lên tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
“Nếu có anh hùng, chúng ta sẽ thay thế tất cả họ, hãy cho cả thế giới biết rằng Ainz Ooal Gown là người hùng thực sự! Nếu những kẻ mạnh hơn chúng ta xuất hiện trong thế giới này, ta sẽ tìm cách khác hơn là bạo lực. Nếu chúng ta thấy một Magic Caster với nhiều thuộc hạ, chúng ta sẽ dùng cách khác để đạt được mục đích của chúng ta. Tức là, để cho mọi người biết rằng Ainz Ooal Gown là vĩ đại nhất, tất cả hãy cùng nhau cố gắng.”
Để tất cả mọi người trên thế giới điều biết tới anh. Những thành viên cũ của Ainz Ooal Gown chắc đã rời khỏi Yggdrasil, nhưng có thể họ vẫn còn tồn tại trong thế giới này như Ainz.
Đó là lí do vì sao anh lại muốn cái tên Ainz Ooal Gown trở thành huyền thoại, một cái tên mà ai cũng biết.
Trên trời, dưới đất, ngoài biển, anh muốn mọi sinh vật đều biết đến cái tên này.
Vì vậy cái tên này có thể đi tới tai những người bạn của anh nếu họ ở thế giới này.
Giọng oai nghiêm của Ainz đi tới mọi ngóc ngách của đại sảnh.
Tất cả mọi người trong đại sảnh đồng thời cúi đầu, tạo nên một âm thanh tuyệt vời giống như một lời cầu nguyện.
Chủ nhân đã rời khỏi căn phòng, nhưng không khí phấn khích vẫn bao trùm lấy nơi đây.
Vì họ đã được nhận mệnh lệnh từ chúa tể họ tôn thờ, bên trong mỗi người đều sôi sục ý chí chiến đấu, đặc biệt là những người được chỉ định.
“Mọi người, hãy ngẩng đầu dậy.”
Nghe thấy giọng của Albedo, tất cả ngước đầu lên.
“Mọi người hãy làm theo lệnh của Ainz-sama. Tiếp đến còn có thông báo quan trọng nữa cần phải làm”
Ánh mắt của Albedo nhìn vào lá cờ của Ainz Ooal Gown phía sau ngai vàng. Mọi NPC và thuộc hạ đằng sau cô cũng nhìn về phía đó.
“Demiurge, hãy truyền đạt lại những gì Ainz-sama đã nói với ngươi.”
“Đã rõ.”
Demiurge bắt đầu nói, tất cả những người đang quỳ đều chú ý về Demiurge. Giọng anh vang lên rõ ràng vào tai mỗi người.
“Ainz-sama đã nói với ta khi ngài nhìn lên bầu trời đêm, ‘Ta bước tới thế giới này không chừng chỉ để chiếm lấy chiếc hòm đá quý vô chủ này’. Sau đó ngài nói: ‘Không, đây không phải là thứ chỉ để mình ta độc chiếm nó. Thế giới này tồn tại như để tô thêm vẻ đẹp cho Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick ——Ainz Ooal Gown và bạn bè của ta’. Thế giới này chính là chiếc rương châu báu mà Ainz-sama nói tới. Mong muốn thực sự của Ainz-sama là đây.”
Demiurge mỉm cười, một nụ cười khác với nụ cười ấm áp thường thấy.
“Rồi Ainz-sama nói tiếp: ‘Chinh phục thế giới này là một ý tưởng rất thú vị’. Vì vậy…”
Ánh mắt của tất cả mọi người trong đại sảnh đều trở nên quyết tâm.
Albedo đứng dậy và nhìn từng người.
Mọi người đều hướng về cô. Cùng lúc đó, họ cũng nhìn lá cờ của Ainz Ooal Gown đằng sau cô.
“Hiểu được mong muốn của Ainz-sama và sắp đặt chuẩn bị trước là cách thủ hạ trung thành và tuyệt vời nên làm. Các ngươi chắc chắn đã hiểu được mục tiêu cuối cùng của Lăng mộ ngầm vĩ đại Nazarick là giành lấy chiếc rương châu báu——thế giới này cho Ainz-sama.”
Albedo quay mặt về phía lá cờ với một nụ cười.
“Ainz-sama, chúng thần sẽ đem thế giới này dâng lên cho ngài.”
Giọng nói các bề tôi vang vọng khắp sảnh.
“Dâng toàn bộ thế giới này cho Chúa tể Ainz-sama vĩ đại!!
[1] Greater Break Item: Phá vỡ vật phẩm cao cấp