“Có chuyện gì sao Momonga-sama?”
Albedo lặp lại câu hỏi. Momonga không biết trả lời như thế nào. Quá nhiều chuyện
đã diễn ra, đầu óc anh lúc này đã trống rỗng.
“Xin…xin lỗi.”
Momonga ngẩn ngơ nhìn Albedo
“Ngài làm sao vậy?”
Khuôn mặt xinh đẹp của Albedo dần tiến sát lại gần Momonga. Mùi hương thơm
nhàn nhạt dần lan vào khoang mũi Momonga. Mùi hương này làm cho suy nghĩ của
Momonga đang bay trên chín tầng trời trực tiếp rơi thẳng xuống mặt đất.
“Không... không... Không có gì.”
Bình thường Momonga không bao giờ sử dụng kính ngữ khi nói chuyện với những
NPC này. Tuy vậy, khi nghe câu hỏi của Albedo, anh đã vô tình sử dụng kính ngữ để
trả lời cô, bởi vì trong tâm thức, anh đã coi Albedo như một người bình thường.
Mặc dù nhận ra được Albedo có chút khác thường, Momonga vẫn không thể hiểu
được chuyện gì đang diễn ra lúc này. Anh chỉ có thể cố gắng đè nén nỗi sợ hãi và sự
ngạc nhiên trong lòng. Nhưng sự cố gắng đó gần như vô ích, bởi vì anh cũng chỉ là
một con người bình thường.
Khi Momonga sắp sửa hét to để giải những nỗi phiền muộn và khó chịu trong lòng,
kí ức về một thành viên trong Guild chợt ùa về trong tâm trí anh.
——Hoảng loạn chỉ làm cho mọi việc trở nên tồi tệ. Hãy cố gắng giữ đầu óc luôn
tỉnh táo, suy nghĩ một cách logic, lên kế hoạch cho những gì sắp diễn ra và không
bao giờ để ý những chuyện vụn vặt, Momonga-san.
Nhớ tới câu nói này, Momonga trở nên bình tĩnh hơn.
Đối với người được mệnh danh là Khổng Minh của Ainz Ooal Gown- Moe Dress
Girl, Momonga thầm cảm ơn vì câu nói vừa rồi.
“……Ngài làm sao vậy?”
Gương mặt xinh đẹp của Albedo ghé sát vào Momonga, anh có thể cảm nhận rõ hơn
mùi hương đang tỏa ra từ người cô. Hành động vừa rồi của Albedo chút nữa đã phá
hủy sự bình tĩnh mà Momonga vất vả mới khôi phục được
“Các chức năng liên lạc với GM không hoạt động được.”
Bị ánh mắt long lanh trước mặt hấp dẫn, Momonga không tự chủ mà trả lời. Trong
quá khứ, Momonga chưa bao giờ được một ai đó quan tâm như vậy, mà không khí
lúc này có chút quỷ dị nữa. Mặc dù biết cô chẳng qua là một NPC, nhưng Momonga
thực sự cảm thấy có chút bối rối
Hiện tại, cảm giác ấy đã bị Momonga mạnh mẽ ép xuống, bắt mình phải khôi phục
lại sự bình tĩnh thường ngày. Mặc dù khoảnh khắc bối rối làm cho suy nghĩ của anh
có chút rối loạn, anh vẫn nhớ tới lời khuyên mà người bạn thông minh đã nói với
mình.
Nhưng sự thật là thế nào?
Momonga lắc đầu, bây giờ không phải là thời điểm tự hỏi những chuyện này.
“Xin hãy thứ lỗi cho em vì không thể trả lời câu hỏi của Momonga-san về GM. Thật
có lỗi khi không thể đáp ứng yêu cầu của ngài. Nếu có thể làm gì đó bù đắp lại sai
lầm vừa rồi, em rất hân hạnh được thực hiện việc đó. Xin hãy ra lệnh cho em nếu
ngài muốn.”
Hai người đang đối thoại, đúng vậy, hai người đang đối thoại.
Momonga thật sự không thể nói nên lời.
Chuyện này không thể nào xảy ra.
NPC có thể nói chuyện. Không những vậy cô ấy còn có thể tự động trả lời lại câu
hỏi. Thực chất thì NPC có thể nói chuyện, bằng cách sử dụng những tiếng la hét và
cổ vũ có sẵn do những người chơi tải về. Nhưng để trò chuyện một cách đúng nghĩa
đối với một NPC là không thể. Thậm chí vào lúc này, Sebastian chỉ có thể hiểu được
một vài mệnh lệnh đơn giản.
Tại sao chuyện này lại phát sinh? Chuyện này chỉ xảy ra với Albedo thôi sao?
Momonga phất tay biểu thị cho Albedo lùi xuống, trong thoáng chốc, ánh mắt
Albedo lóe lên sự nuối tiếc. Momonga nhìn về phía người quản gia và sáu hầu gái
vẫn đang cung kính cúi đầu.
“Sebastian!! Các hầu gái!!”
“Vâng, thưa ngài.”
Sebastian cùng những cô hầu đồng loạt ngẩng đầu lên.
“Đến đây!!”
Một sự đồng bộ đáng ngạc nhiên, ngài quản gia cùng 6 cô hầu cùng đứng dậy, tiến
về phía ngai vàng và quỳ xuống một lần nữa.
Điều này có thể giải thích rõ cho 2 chuyện.
Đầu tiên, dù không cần sử dụng câu lệnh một cách chính xác tuyệt đối, những NPC
vẫn có thể hiểu được và chấp hành.
Thứ hai, NPC có thể nói chuyện không phải chỉ có mình Albedo.
Ít nhất tất cả NPC trong đại điện này đều có khả năng đó.
Momonga vẫn đang tự hỏi, anh có một cảm giác rất lạ về Albedo, người nãy giờ vẫn
ở bên cạnh mình. Momonga rất muốn xác nhận rõ cảm giác này là gì, anh nhìn
Albedo với đôi mắt sắc bén.
“Chuyện gì vậy thưa ngài? Hay em đã làm sai điều gì sao?”
“……!”
Cuối cùng, anh đã nhận ra cái cảm giác không đúng đó là gì. Phát hiện này làm anh
kinh hoàng.
Khuôn mặt cô ấy có thể biến hóa cảm xúc, thậm chí khóe miệng còn có thể chuyển
động tạo ra âm thanh.
“Cái này…làm sao…có thể”.
Momonga đưa tay lên miệng mình, thử phát ra âm thanh.
Miệng của anh có thể chuyển động.
Đối với dòng DMMORPG, chuyện này không thể nào xảy ra, miệng không thể nào
chuyển động khi nói chuyện
Mặt khác, về cơ bản, vẻ bề ngoài là cố định. Nếu không phải như vậy thì cũng sẽ
không xuất hiện các thiết kế với các biểu cảm khác nhau.
Hơn nữa, khuôn mặt hiện tại của Momonga chỉ là một cái hộp sọ, không có lưỡi
cũng chẳng có cổ họng, đôi bàn tay cũng chỉ có xương, tuyệt đối không có da với
thịt đừng nói đến cái cao cấp hơn như tim phổi. Vậy thì thế quái nào mà một bộ
xương có thể nói chuyện.
“Không có khả năng……”
Momonga cảm giác hàng phòng thủ trong tâm lí của anh sắp tan vỡ, nhưng xúc cảm
khó chịu đang gào thét bên trong nội tâm. Áp chế ham muốn hét lên giải phóng
những bức bối của bản thân, nhịp tim Momonga dần dần bình tĩnh trở lại.
Momonga dùng sức vỗ mạnh vào tay vịn của ngai vàng, đúng như dự đoán, không
có bất kì con số hiển thị sát thương nào hiện ra.
“Chuyện này…phải làm như thế nào đây?”
Anh hoàn toàn không có bất kì hiểu biết gì về chuyện này, cho dù tức giận thì cũng
không thể giải quyết được chuyện gì cả.
Nhiện vụ quan trong nhất hiện tại là thu thập thông tin.
“Sebastian.”
Ông quản gia ngẩng đầu lên một cách cung kính, biểu hiện giống như một người
đang sống vậy. Không biết mình còn có thể ra lệnh cho ông ta được nữa hay không?
Những NPC trong Nazarik vẫn trung thành với mình như lúc trước sao? Nói không
chừng, những người này không còn là NPC mà mọi người tạo ra nữa rồi.
Những nghi vấn xuất hiện trong đầu Momonga, theo sau đó là những sự bất an và sợ
hãi. Hiện tại anh chỉ có thể gắng hết sức đè nén những cảm xúc này lại, không cho
nó ảnh hưởng đến suy nghĩ của chính bản thân mình. Bất luận như thế nào, người
thích hợp cho nhiệm vụ thu thập thông tin này chỉ có Sebastian. Mặc dù Albedo
luôn ở bên cạnh nhưng Momonga đã quyết định chọn Sebastian. Hình dung trong
đầu hình ảnh của ban giám đốc công ty chỉ đạo cho nhân viên, Momonga bày ra tư
thái của cấp trên, ra lệnh.
“Hãy đi kiểm tra xung quanh Lăng mộ. Nếu gặp bất kì sinh vật thông minh nào, hãy
nói chuyện thân thiện với họ và mời họ vào đây. Cố gắng đáp ứng các yêu cầu của
đối phương. Bán kính tìm kiếm giới hạn trong 1 km, cố gắng đừng phát sinh các
xung đột không cần thiết.”
“Tuân lệnh, Momonga-sama. Thần sẽ lập tức bắt đầu hành động.”
Trong thế giới Yggdrasil, mỗi một NPC thủ vệ đều có một khu vực hoạt động riêng
biệt, và không thể nào rời khỏi khu vực ấy. Nhưng chuyện đó đã bị phá vỡ. Không,

chuyện này phải đợi Sebastian thực sự rời khỏi Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick
mới có thể kết luận được.
“Hãy đem theo một Pleiade. Nếu có phát sinh chiến đấu, phải lập tức rút lui, và
mang thông tin thu thập được về đây.”
Bước đầu tiên đã được thực hiện.
Momonga buông tay khỏi thanh quyền trượng Ainz Ooal Gown.
Cây quyền trượng không vì vậy mà rơi xuống đất, nó bắt đầu trôi nổi trong không
trung, bên cạnh ngai vàng. Tuy không phù hợp với các định luật vật lí, nhưng tình
cảnh như vậy rất thường thấy trong game, đặc biệt là Yggdrasil, vì vậy mà
Momonga không có chút ngạc nhiên nào.
Những linh hồn đau khổ thoát ra từ cây trượng, cuốn lấy bàn tay xương xẩu của
Momonga, tuy nhiên anh hoàn toàn không để ý tới chuyện này. Chuyện này không
hay xảy ra, nhưng cũng chẳng phải là sự kiện gì đặc biệt, Momonga khẽ xoay ngón
tay, những linh hồn lập tức tiêu tán đi trong không khí.
Momonga hai tay ôm ngực trầm tư.
Bước tiếp theo là…
“……Liên lạc với nhà phát hành game.”
Đối với trạng thái dị thường này của Momonga, nơi có thể cung cấp nhiều tin tức
nhất, chỉ có thể là nhà phát hành game.
Vấn đề là àm sao để liên lạc với bọn họ. Nếu như lúc trước, chỉ cần sử dụng chức
năng Kêu la hoặc Gọi GM là có thể kết nối được với nhà phát hành, nhưng trong
hoàn cảnh này, những chức năng đó dường như mất đi hiệu lực vốn có của nó.
“Tin nhắn?”
Đây là chức năng tin nhắn trong trò chơi. Bình thường thì chỉ có thể sử dụng chức
năng này trong một vài trường hợp hay hoàn cảnh đặc biệt. Tuy nhiên hiện tại chắc
là có thể sử dụng thứ này đi. Nó là phương tiện liên lạc giữa người chơi với nhau,
nhưng chưa biết chừng có thể dùng nó để liên lạc với GM.
Một vấn đề lớn khác mà Momonga phải đối mặt là trong hoàn cảnh này, liệu có thể
dùng ma thuật được hay không.
“…Nhưng…”
Phải làm rõ chuyện này.
Momonga là một pháp sư thuần túy. Nếu không thể sử dụng ma thuật, đừng nói đến
chiến đấu, ngay cả năng lực hành động cùng thu thập thông tin sẽ bị giảm đi một
cách đáng kể. Trong hoàn cảnh không có bất cứ thông tin gì, việc quan trọng nhất
hiện nay là xác nhận lại khả năng sử dụng ma thuật của mình. Và điều này phải
được thực hiện một cách nhanh chóng.
Nơi này có chỗ nào thích hợp cho việc sử dụng ma thuật không nhỉ - Momonga tự
hỏi. Anh nhìn xung quanh Throne, rồi lắc đầu.
Tuy rằng trường hợp có chút khẩn cấp, Momonga vẫn không nghĩ đến việc đem nơi
này làm chỗ thí nghiệm ma thuật. Momonga nhíu mày suy nghĩ. Một hình ảnh chợt
lóe lên trong đầu anh. Đúng vậy, nơi đó là thích hợp nhất.
Hơn nữa, ngoài việc xác định lại năng lực của bản thân, Momonga còn muốn xác
nhận thêm một điều.
Về quyền lực của bản thân. Nếu Guild Ainz Ooal Gown vẫn tồn tại và bản thân
mình vẫn là người lãnh đạo, thì trên lí thuyết thì quyền lực đó không thể nào thay
đổi.
Những NPC Momonga gặp cho tới thời điểm này đều trung thành với anh, nhưng tại
Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick, có rất nhiều NPC khác đang tồn tại, và anh phải
xác nhận xem rằng họ vẫn trung thành như cũ không.
Tuy nhiên…
Momonga nhìn xuống, trên mặt đất, Sebastian và những cô hầu vẫn đang quỳ, bày
tỏ sự tôn kính và lòng trung thành của họ. Anh nhìn sang bên cạnh, Albedo vẫn
đứng đó, mỉm cười. Nụ cười của cô rất đẹp, nhưng ẩn chứa trong nụ cười là một tâm
sự, một bí mật nào đó. Điều này làm cho Momonga có cảm giác bất an.
Lòng trung thành của những NPC vẫn không thay đổi? Nếu đây là cuộc sống thực,
sau khi gặp phải một cấp trên không ra gì, nhân viên sẽ dần mất niền tin, những
NPC này hẳn cũng giống vậy đi? Hay là họ được lập trình với sự trung thành vĩnh
viễn?
Nếu lòng trung thành của họ bị lung lay, liệu có thứ gì có thể đem họ trở lại? Cho họ
phần thưởng? Có rất nhiều thứ quý giá trong Bảo Vật Điện. Mặc dù sử dụng những
thứ ấy sẽ làm cho bạn anh đau lòng, nhưng đây là trường hợp đặc biệt có liên quan
đến sự tồn tại của Ainz Ooal Gown. Anh biết, họ sẽ thông cảm và tha thứ cho anh.
Nhưng đưa ra bao nhiêu cho đủ đây?
Thêm vào đó, có lẽ cũng nên cho những NPC này một vị trí cao hơn, quyền lực
hơn? Nhưng hiện tại, Momonga vẫn chưa thể nào xác định thế nào là quyền lực tối
thượng. Anh có cảm giác rằng chỉ cần tiếp tục đi theo mê cung này, mọi thứ sẽ dần
dần hiện ra trước mắt.
Hoặc là…
“Sức mạnh?”
Momonga đưa bàn tay ra, quyền trượng Ainz Ooal Gown tự động bay đến.
“Sức mạnh đứng trên tất cả.”
Bảy viên ngọc khảm trên cây trượng tỏa sáng rực rỡ, như muốn chứng tỏ quyền
năng của nó mạnh tới mức nào.
“Bỏ đi, để lúc khác suy nghĩ vậy.”
Momonga buông tay, cây trượng cứ thế rơi xuống sàn nhà, giống như nó tức giận
chủ nhân của nó.
Tóm lại, chỉ cần biểu hiện ra bên ngoài là một người lãnh đạo giỏi, thì những người
khác ít nhất cũng không coi bạn là kẻ thù. Bất kể là nhân loại hay động vật, chừng
nào bạn chưa bộc lộ điểm yếu của bản thân, kẻ thù cũng sẽ không lộ ra răng nanh và
tấn công bạn.
Momonga bày ra một cái tư thế hoành tráng.
“Nhóm Pleiades nghe lệnh. Trừ ai đi theo Sebastian, những người còn lại có nhiệm
vụ canh giữ tầng thứ 9 của Lãng mộ, phòng ngừa kẻ địch xâm nhập từ tầng thứ 8.”
“Vâng, Momonga-sama.”
Những cô hầu quỳ phía sau Sebastian đồng loạt đáp lời, biểu thị họ đã hiểu mệnh
lệnh.
“Lập tức bắt đầu hành động.”
“Đã rõ, thưa chúa tể!”
Âm thanh trả lời vang lên, Sebastian cùng nhóm Pleiade hướng về phía ngai vàng
làm động tác nhận mệnh, rồi quay người rời đi.
Cánh cửa khổng lồ, lần thứ 2 được mở ra.
Sebastian và nhóm nữ hầu biến mất sau cánh cửa ấy.
Bọn họ không có bất kỳ ý nghĩ từ chối mệnh lệnh nào, như vậy là rất tốt.
Momonga cảm giác như buông được một khối đá lớn, trong lòng trở nên nhẹ nhõm
hơn hẳn. Anh nhìn sang bên cạnh, Albedo vẫn đứng đó. Cô khẽ cười, hỏi:
“Tiếp theo ngài muốn em làm gì đây Momonga-sama?”
“À, à…có.”
Momonga đứng lên khỏi ngai vàng, tay cầm cây pháp trượng của mình, nói:
“Đến bên cạnh ta.”
“Như ngài mong muốn.”
Albedo mỉm cười, cô tiến lại gần Momonga. Mặc dù anh vẫn cảnh giác với cây
đoản trượng có quả cầu màu đen của Albedo, nhưng trong một khoảnh khắc, anh đã
quên đi sự hiện diện của nó. Trước khi kịp nhận ra điều này, Albedo đã tiến đến gần
anh, gần đến nỗi anh chỉ cần vươn tay ra là có thể kéo cô vào lòng.
Thơm quá… A, mình đang nghĩ gì vậy nhỉ?
Ý nghĩ đen tối lần thứ 2 xuất hiện trong đầu Momonga, anh lắc đầu xua đuổi nó ra
ngoài, hiện tại không phải là lúc cho những suy nghĩ như vậy.
Momonga vươn tay, chạm vào tay Albedo.
“……”
“Ah…”
Vẻ mặt Albedo giống như cô đang phải chịu một cơn đau khủng khiếp. Momonga
thì giống như bị điện giật, anh lập tức rút tay về.
Chuyện gì vậy? Chẳng lẽ mình làm cho cô ấy cảm thấy không thoải mái?
Một vài kỉ niệm không vui vụt qua đầu, giống như từ trên trời rơi xuống, nhưng
Momonga nhanh chóng tìm thấy câu trả lời.
Một trong những Class bắt buộc phải trải qua nếu muốn trở thành một Undead
Overlord là class thuộc tộc Elder Lich. Class đó sở hữu một kĩ năng khá đặc biệt là
có thể gây sát thương hoặc tạo ra một tác động tiêu cực khi người sở hữu nó chạm
vào một người khác. Điều này có thể giải thích cho biểu hiện của Albedo.
Nếu đó là sự thật, nhưng hình như vẫn có gì đó không đúng.
Trong Yggdrasil, những quái vật và NPC xuất hiện ở Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại
Nazarick đều là một phần của Ainz Ooal Gown. Chỉ cần họ vẫn lệ thuộc vào Guild,
cho dù tấn công lẫn nhau thì sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Hay là cô ấy không còn thuộc Ainz Ooal Gown? Hoặc là hệ thống chống công kích
đối với người cùng Guild không còn hoạt động?
Khả năng thứ hai có vẻ cao hơn.
Nghĩ như vậy, anh giải thích cho Albedo.
“Xin lỗi, ta quên giải trừ hiệu ứng tiêu cực của kĩ năng này.”
“Xin đừng để ý, Momonga-sama. Trình độ này chưa gây thương tổn được cho em
đâu. Với lại nếu đó là Momonga-san thì dù đau đớn đến mấy…A.”
“Oh…Ah…Vậy…dù thế nào thì vẫn xin lỗi.”
Momonga không thể nào tưởng tượng được phản ứng của Albedo. Cô ấy ngượng
ngùng lấy tay che mặt. Biểu hiện vô cùng đáng yêu ấy khiến cho Momonga có chút
thất thần, trả lời lại một cách ấp úng.
Quả nhiên là do cái kĩ năng ấy gây ra.
Momonga quay mặt đi, trong khi cố gắng tìm hiểu cách giải trừ cái kĩ năng này. Anh
nhanh chóng nhận ra rằng mình hoàn toàn có thể điều khiển kĩ năng đó.
Với tư cách là một Overlord, việc sử dụng các kĩ năng đối với Momonga vô cùng
đơn giản.
Đối mặt với tình huống như vậy, Momonga không khỏi nở một nụ cười. Khi bạn
phải trải qua nhiều tình huống kì lạ mà bạn vẫn bị bối rối bởi thứ gì đó tương tự như
vậy thì quả thực khá là ngớ ngẩn. Thói quen là một thứ rất đáng sợ.
“Ta muốn chạm vào cô.”
“A.”
Sau khi đã giải trừ kĩ năng, Momonga đưa tay một lần nữa chạm vào tay Albedo. Vô
số ý nghĩ kì quái hiện ra, thật mềm mại…thật trắng trẻo… Là một người đàn ông thì
có cái ý nghĩ đó cũng chẳng có gì lạ. Momonga bỏ qua tất cả những ý nghĩ đó, trong
đầu anh lúc này chỉ tập trung một mục tiêu, cảm nhận mạch đập của cô ấy.
Nó đang đập.
Nhịp đập của một trái tim. Nếu đây là một sinh vật thì chuyện chăng có gì lạ.
Đúng vậy, nếu đó là một sinh vật.
Buông bàn tay của Albedo, Momonga nhìn vào tay mình. Chỉ có xương trắng,
không có da hay thịt. Cái gọi là mạch máu không tồn tại, và tim cũng thế. Đúng thế,
Undead Overlord, kẻ bất tử, kẻ vượt qua cái chết, tất nhiên sẽ không có nhịp tim.
Momonga nhìn chăm chú vào Albedo. Momonga có thể thấy trong đôi mắt ướt át
của cô đang có hình ảnh của mình. Gương mặt Albedo có chút ửng hồng, có lẽ là do
nhiệt độ cơ thể đang cấp tốc gia tăng a. Những biến hóa trên người Albedo làm cho
Momonga cảm thấy rung động.
“……Đây là chuyện gì?”
Cô ấy không phải là NPC sao? Không còn là những thông tin điện tử sao? Làm thế
nào mà cô ấy có thể có những cảm xúc như người bình thường, loại trí tuệ nhân tạo
nào đủ cao cấp để tạo ra chuyện đó? Quan trọng nhất là Yggdrasil dường như trở
thành một thế giới thực…
Không thể nào.
Momonga lắc đầu phủ định. Tình huống như vậy không có khả năng xảy ra. Nhưng
khi một ý tưởng như vậy được sinh ra, nó sẽ nhanh chóng bám sâu vào tâm trí, và
rất khó để có thể loại bỏ nó. Một chút khó chịu đối với những biến đổi của Albedo,
Momonga hiện tại không biết tiếp theo nên làm như thế nào.
Tiếp theo…một bước cuối cùng. Chỉ cần có thể xác nhận điều này, tất cả mọi thứ
đều sẽ rõ ràng. Nơi này rốt cục là hiện thực hay thế giới ảo.
Vì vậy hành động này là cần thiết. Cho dù Albedo sử dụng vũ khí trên tay cô.
“Albedo…Ta, ta có thể chạm vào ngực ngươi được không?”
“A?”
Không khí bỗng nhiên đông cứng lại.
Albedo mở to mắt ngạc nhiên.
Ngay cả Momonga cũng cảm thấy xấu hổ. Mặc dù chuyện này là không thể nào
tránh khỏi, nhưng anh vẫn không hiểu tại sao mình lại có thể thốt ra một câu như
vậy. Thật muốn hét to “quá thô tục rồi”. Không, hành vi lợi dụng chức quyền để
“quấy rối tình dục” này quả thực quá vô sỉ hạ lưu.
Nhưng không còn cách nào khác. Anh cần phải làm như vậy.
Tự thuyết phục chính mình, Momonga cố gắng ổn định lại tinh thần, cố gắng dùng
tư thái của một kẻ thống trị, nói:
“Chuyện đó chắc không có vấn đề gì chứ.”
Chả có chút cảm giác uy nghiêm gì cả.
Đối với yêu cầu như vậy của Momonga, khuôn mặt Albedo run rẩy, giống như cô
sắp sửa bùng nổ vì vui sướng.
“Đó là đương nhiên Momonga-sama. Xin hãy làm những gì ngài muốn.”
Albedo ưỡn bộ ngực đầy dặn của cô về phía trước. Nếu Momonga có thể nuốt nước
bọt, anh đã làm thế rất nhiều lần rồi.
Anh vươn tay tiến gần tới bộ ngực trước mặt.
Khác với sự khẩn trương và kích động, Momonga cảm giác đầu óc mình vô cùng
thanh tỉnh. Anh cảm thấy mình có chút ngu ngốc, loại phương pháp này mà cũng
nghĩ ra được, nhưng đâm lao thì phải theo lao thôi.
Anh lén lút liếc mắt nhìn Albedo, phát hiện ánh mắt đối phương sáng lên, bộ ngực
đồ sộ vươn lên một cách ngạo nghễ như muốn mời gọi “Tới đi, chạm vào em này”.
Không hiểu là do hưng phấn hay ngại ngùng mà đôi tay của anh có chút run rẩy.
Momonga hạ quyết tâm, vươn bàn tay về phía trước.
Một cảm giác mềm mại, thoải mái không thể nói nên lời.
“Ư…A…”
Khoảnh khắc Albedo phát ra một tiếng rên rỉ ngọt ngào, Momonga cũng chấm dứt
cái thí nghiệm của mình.
Tổng hợp lại nhưng thông tin vừa thu thập được, Momonga đưa ra 2 khả năng.
Thứ nhất, đây có thể là một DMMORPG mới. Nói cách khác, cùng với sự kết thúc
của Yggdrasil I, Yggdrasil II ngay lập tức được tung ra thị trường.
Tuy nhiên thí nghiệm vừa rồi đã hoàn toàn phủ nhận khả năng trên. Bởi vì trong
game nghiêm cấm các hành vi 18+, một số game còn cấm cả các hành vi 15+. Chỉ
cần vi phạm, tên của người vi phạm sẽ bị công bố trên website, đồng thời tài khoản
đó sẽ bị xóa bỏ, hình phạt tương đối nghiêm khắc.
Lí do đằng sau lệnh cấm này là nếu những video ghi lại hành động 18+ được công
khai, nó sẽ vi phạm luật Giữ gìn trật tự xã hội. Trên thực tế, loại hành vi này thường
bị coi là không hợp pháp.
Nếu đây vẫn là thế giới game, công ty sẽ áp dụng các phương pháp nhằm ngăn chặn
các hành động như vậy. GM cùng nhà phát hành game nếu đang theo dõi thì sẽ cấm
hành vi quấy rối vừa rồi của Momonga. Nhưng cho đến tận lúc này, vẫn không có
bất cứ dấu hiệu ngăn cản nào xuất hiện.
Hơn nữa, theo luật DMMORPG và máy tính, nếu chưa có giấy phép, việc bắt buộc
người chơi ở trong game tương đương với việc bắt cóc, và được xử theo luật bắt
cóc. Đồng thời việc cưỡng ép người chơi tham gia vào bản thử nghiệm game rất dễ
bị phát hiện. Đặc biệt nếu không thể đăng xuất khỏi game, công ty có thể bị khởi
kiện. Bởi vì nếu hệ thống đăng xuất trong game không hoạt động, một phần mềm sẽ
tự động ghi lại Gameplay trong vòng một tuần. Phần mềm này được quy định bởi
pháp luật, và nó là bắt buộc cho mọi trò chơi. Với phần mềm này, bạn có thể dễ
dàng báo cáo mọi hành vi vi phạm của công ty game. Nếu Momonga mất tích trong
1 tuần, công ty của anh sẽ phát hiện có gì đó không ổn, và cho ai đó về nhà anh để
tìm kiếm. Khi đó cảnh sát chỉ cần một vài công cụ chuyên dụng là có thể giải quyết
vấn đề.
Không một công ty trò chơi nào dám mạo hiểm. Tất nhiên những công ty ấy có thể
nói rằng, đây là bản thử nghiệm, hoặc nói đó là bản cập nhật mới nhất. Tuy nhiên,
đối với một công ty Game thì điều đó chẳng mang lại chút ích lợi nào, có khi còn
phải đối măt với nguy cơ vào tù.
Bởi vậy loại giải thích duy nhất cho trường hợp này là có một ai đó đang phá rối và
nếu quả thật là như vậy, cần phải thay đổi hướng suy nghĩ nếu muốn tìm ra câu trả
lời.
Vấn đề là không biết nên suy nghĩ theo hướng nào.
Còn một cách giải thích nữa…
Thế giới ảo biến thành thế giới thực.
Không có khả năng.
Momonga lập tức phủ nhận cái ý nghĩ này. Làm thế nào mà một chuyện bất hợp lí
như vậy có thể xảy ra. Nhưng những trải nghiệm vừa qua càng khẳng định cho ý
nghĩ điên rồ ấy.
Hơn nữa, Momonga nhớ tới hương thơm tỏa ra từ Albedo.
Theo luật Digital, hai trong năm giác quan phải được loại bỏ hoàn toàn khỏi trò chơi
là vị giác cùng khứu giác. Mặc dù vẫn có một hệ thống đồ ăn tồn tại trong game
nhưng điều đó chỉ mang ý nghĩa tiêu thụ chứ không phải là cảm nhận. Ngoài ra xúc
giác cũng bị hạn chế tương tự như vậy, lí do là để người chơi không bị lẫn lộn giữa
thế giới ảo và thế giới thực. Vì những lí do đó mà công nghệ thực tế ảo không được
áp dụng nhiều trong ngành công nghiệp tình dục.
Nhưng hiện tại, một chút hạn chế cũng không có.
Sự thật này làm cho Momonga choáng váng. Những lo lắng đại lọai như các câu hỏi
“Công việc ngày mai phải làm sao?”, “Tiếp tục như vậy nên làm cái gì bây giờ?”
hiện không còn quan trọng nữa.
“Nếu thế giới ảo biến thành thế giới thực…Xem xét một cách toàn diện thì điều này
là không thể…”
Momonga hắng giọng. Mặc dù lí trí vẫn không chấp nhận chuyện này, nhưng trong
lòng anh đã hiểu rõ. Đôi tay cũng rời khỏi bộ ngực đầy đặn của Albedo.
Cảm giác sờ soạng có chút lâu, nhưng Momonga khẳng định đó không phải là do sờ
thoải mái không nỡ buông tay mà là…
“Albedo, ta xin lỗi.”
“Ô a…”
Khuôn mặt Albedo đỏ bừng, cô phát ra tiếng thở dốc tựa như trong cơ thể rất nóng
vậy. Cô xấu hổ hỏi “Ngài sắp lấy đi lần đầu của em phải không?”
Albedo quay đầu đi sau khi phát ra câu hỏi vừa rồi, khiến cho Momonga không tự
chủ được mà la lên:
“……Hả?”
Đầu óc Momonga đột nhiên trống rỗng, anh không thể nào hiểu được câu hỏi vừa
rồi của Albedo.
Lần đầu tiên? Và cái gì? Chuyện gì vậy? Vì sao trông cô ấy có vẻ thẹn thùng vậy?
“Em phải làm gì với bộ váy này?”
“……Gì?”
“Em cởi hết ra nhé? Hay ngài muốn tự làm? Nếu mà để nguyên thì sẽ bẩn hết mất,
nhưng nếu ngài thích như vậy thì em không thấy phiền đâu.”
Bộ não của anh cuối cùng cũng theo kịp những gì Albedo nói. Không, hiện tại thì
trong cái đầu lâu này có tồn tại một bộ não hay không còn chưa biết được. Phát hiện
nguyên nhân những hành vi kì quái của Albedo, trái tim Momonga có chút dao
động.
“Đủ rồi, Albedo.”
“Huh? Vâng, thưa ngài.”
“Bây giờ không phải là lúc cho những chuyện này.”
“Em xin lỗi. Trong hoàn cảnh nghiêm trọng này mà em đã để dục vọng che mờ đi lí
trí.”
Albedo quỳ xuống xin lỗi, nhưng Momonga đã đưa tay ra ngăn lại.
“Không, đây là lỗi của ta, ta sẽ tha thứ cho ngươi, Albedo. Ngay bây giờ, ta có một
mệnh lệnh.”
“Em sẽ thực hiện những gì ngài yêu cầu.”
“Thông báo cho tất cả các thủ vệ, tập hợp tại đấu trường ở tầng thứ 6. Thời gian là
một tiếng tính từ bây giờ. À, ta sẽ tự mình thông báo cho Aura và Mare, vì vậy
ngươi không cần phải liên lạc với họ.”
“Vâng, thưa ngài. Em xin lặp lại mệnh lệnh. Ngoại trừ hai thủ vệ tầng sáu, thông
báo cho tất cả các thủ vệ khác tập trung tại đấu trường tầng sáu trong vòng một
giờ.”
“Đúng vậy, đi đi.”
“Vâng.”
Albedo nhanh chóng rời khỏi đại điện. Nhìn theo bóng lưng của cô, Momonga có
chút thở phào.
“Chuyện này… Không ngờ nó thật sự xảy ra…Mình, đã làm nhơ bẩn nhân vật của
Tabula Smaragdina.”
Chỉ có một đáp án cho những hành động của Albedo.
Khi thay đổi thiết lập Albedo, anh đã sửa một câu [Cô ấy rất yêu Momonga].
Đây là lí do tại sao Albedo lại phản ứng như vậy.
“A…Chết tiệt…!”
Momonga lẩm bẩm. Tabula Smaragdina đã tạo ra một kiệt tác là Albedo. Nhưng kiệt
tác đó lại bị người ta tự tiện sửa chữa, kết quả là tạo ra cái bộ dáng này.
Momonga cảm giác như mình phá hoại công sức của người khác, tâm tình có chút
buồn bực.
Nhưng khuôn mặt hiện tại của Momonga chỉ là một cái hộp sọ, không có cách nào
biểu thị tình cảm của mình ra ngoài.
Anh đứng dậy, rời khỏi ngai vàng, tự nhủ rằng sẽ đem chuyện này xử lí sau. Hiện tại
còn rất nhiều việc khác cần phải nhanh chóng giải quyết.