Momonga rời khỏi phòng Bàn Tròn.
Bất kì thành viên nào sở hữu nhẫn Guild sẽ tự động xuất hiện tại đây mỗi khi đăng
nhập vào game, trừ một số trường hợp đặc biệt. Nếu có thành viên trở về, họ sẽ xuất
hiện tại nơi này. Nhưng Momonga cũng biết là sẽ không còn ai xuất hiện. Tại nơi
này, Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick, cho đến thời khắc cuối cùng, chỉ còn lại một
người - Momonga.
Kiềm chế những cảm xúc hỗn loạn của bản thân, Momonga âm thầm bước vào một
căn phòng rộng lớn. Một thế giới huy hoàng và rực rỡ, gợi nhớ tới một lâu đài
khổng lồ được phủ bằng đá cẩm thạch. Ánh sáng ấm áp từ chiếc đèn chùm trên cao
soi sáng khắp đại sảnh. Sàn nhà trơn bóng phản chiếu ánh đèn làm cho người ta có
cảm giác đang chiêm ngưỡng một bức tranh các ngôi sao lấp lánh. Nếu các cánh cửa
dọc theo hành lang được mở ra, nội thất sang trọng bên trong phòng sẽ thu hút con
mắt của nhiều người.
Nếu bất kì người chơi nào đã nghe tên Nazarick đến đây, họ chắc chắn sẽ choáng
váng, bởi một thắng cảnh đẹp như vậy lại tồn tại ở một nơi nổi tiếng bởi sự u ám và
xấu xa.
Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick đã từng chịu một cuộc tấn công lớn nhất trong lịch
sử. Một liên minh giữa 8 Guild lớn, nhiều Guild nhỏ hơn, người chơi và lính đánh
thuê NPC, tổng cộng số lượng lên đến 1500 người, đã cố gắng tấn công và phá hủy
nơi này. Tuy nhiên, cuộc tấn công đã thất bại, và sự kiện đó đã biến nơi đây thành
một huyền thoại.
Ban đầu Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick có 6 tầng, nhưng khi Ainz Ooal Gown
chiếm giữ nơi này, họ đã tiến hành một cuộc cải tạo cực lớn. Hiện tại nơi này bao
gồm 10 tầng.
Tầng 1~3 ─── Phần mộ
Tầng 4 ─── Hồ ngầm
Tầng 5 ─── Băng Hà
Tầng 6 ─── Rừng Già
Tầng 7 ─── Dung Nham
Tầng 8 ─── Hoang Mạc
Tầng 9 ─── Royal Suite
Tầng 10 ─── Throne Hall
Hai tầng cuối cùng là căn cứ chính của Ainz Ooal Gown, một trong 10 Guild lớn
nhất của Yggdrasil.
Bước chân của Momonga vang lên trong hành lang Royal Suite, cùng với tiếng
thanh quyền trượng chạm xuống sàn nhà. Sau một vài khúc quanh, Momonga nhìn
thấy một cô gái đang đi về phía anh. Cô có một mái tóc vàng gợi cảm, xõa xuống
vai và một khuôn mặt sắc sảo. Trên người cô là bộ trang phục nữ hầu với một chiếc
tạp dề lớn phủ lên trên một chiếc váy dài. Cô gái cao khoảng 1m70, thân hình mảnh
mai, bộ ngực đồ sộ như muốn xổ tung ra khỏi áo. Tất cả làm cho người ta có cảm
giác dịu dàng tao nhã.
Khi khoảng cách giữa hai người dần thu hẹp, cô hầu gái bước sang một bên và cúi
đầu chào thật sâu. Momonga nhấc tay lên, coi như một lời đáp lại. Biểu cảm của cô
gái không chút thay đổi, khuôn mặt vẫn như vậy, không có một nụ cười. Tại thế giới
Yggdrasil này, chuyện thay đổi nét mặt là không thể. Tuy nhiên, việc không thể thay
đổi nét mặt của người chơi và của cô hầu gái này là hoàn toàn khác nhau. Cô hầu
gái này là một Non Player Character (NPC). Họ là những trí tuệ nhân tạo, hành
động theo những gì được lập trình, kể cả hành động cúi chào vừa rồi. Việc đáp lại
của Momonga là không hề có ý nghĩa, tuy nhiên anh có lý do cho hành động vừa
rồi.
Tất cả hầu gái làm việc tại Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick được tạo ra dựa trên
bản phác họa của một thành viên trong Guild, anh ta là một họa sĩ manga và hiện tại
đang vẽ cho một tạp chí manga hàng tháng. Momonga nhìn chăm chú vào cô hầu
gái, không phải nhìn vào khuôn mặt mà là vào trang phục hiện tại của cô ấy. Thiết
kế tinh xảo làm người ta phải kinh ngạc tán tụng, đặc biệt là những đường thêu tinh
mỹ trên chiếc tạp dề. Với mức độ chi tiết vượt xa các trang phục bình thường, thiết
kế này là minh chứng rõ ràng nhất cho câu nói “Vũ khí của một hầu gái chính là
trang phục.”
Momonga cảm thấy hoài niệm khi nhớ tới thành viên phụ trách thiết kế ngoại hình
những cô hầu gái, người vẫn luôn kêu ca khi phải nhận cái nhiệm vụ này.
“Phải rổi, kể từ đó, cậu luôn luôn nói những điều đại loại như “Trang phục của hầu
gái chính là công lí”.”
À mà nhân vật chính trong manga mà cậu ta vẽ hiện nay hình như là một cô hầu gái
thì phải. “Không biết bây giờ cậu có còn làm cho trợ lí của hắn khóc thét lên vì
những chi tiết cầu kì đó nữa hay không, Whitebrim-san?”
Còn về phần trí tuệ nhân tạo là do Herohero-san và năm tên lập trình viên khác cùng
nhau thiết kế.
Nói cách khác, những cô hầu gái cũng là công sức của tất cả mọi người trong Guild,
giống như thanh quyền trượng của Ainz Ooal Gown vậy, đó là một phần của quá
khứ.
Trong lúc Momonga suy nghĩ về việc này, cô hầu gái nghiêng người như muốn hỏi
rằng có chuyện gì xảy ra. Giống như hành động cúi chào, chỉ cần có ai đó ở gần cô
một thời gian nhất định, cô sẽ tự động bày ra cái tư thế này. Momonga cảm thấy
ngạc nhiên và bội phục trước sự lập trình tỉ mỉ đến từng chi tiết này của Heroherosan. Hẳn là cậu ta còn lập trình thêm các hành động khác, mặc dù anh muốn nhìn
thấy tất cả các tư thế của cô ấy nhưng hiện tại, thời gian đã không còn nhiều nữa.
Momonga nhìn vào cái đồng hồ 3 chiều nơi cổ tay trái. Quả thật thời gian không còn
nhiều nữa.
“Cảm ơn vì đã làm việc chăm chỉ.”
Momonga nói những lời này khi đi ngang qua cô hầu gái. Tất nhiên là đối phương
không thể trả lời. Nhưng bởi vì đây là ngày cuối cùng, anh cho rằng cần phải làm
như vậy.
Momonga tiếp tục đi tới.
Chẳng bao lâu, một cầu thang khổng lồ với một tấm thảm đỏ sang trọng ngay chính
giữa hiện ra trước mặt anh. Momonga chậm rãi bước xuống cầu thang, đi vào tầng
10 - tầng sâu nhất tại Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick.
Anh đi tới một đại sảnh rộng lớn, và bên trong đó có một vài bóng người đang xếp
hàng, dường như họ đang chờ đợi một điều gì đó. Người đầu tiên gây chú ý cho anh
là một ông già trong trang phục quản gia truyền thống. Mái tóc cùng chòm râu của
ông ta là một màu trắng bạc. Tuy nhiên tư thế của ông thẳng như một mũi tên và
mạnh mẽ như một thanh kiếm làm bằng thép. Khuôn mặt nhiều nếp nhăn tạo cảm
giác hiền hậu, nhưng đôi mắt sắc bén lại khiến người ta liên tưởng đến một con
chim ưng đang săn mồi.
Sau lưng quản gia là 6 cô hầu gái, tuy nhiên, trang phục của họ khác hoàn toàn so
với những hầu gái trước đó. Tay và chân của họ được bao phủ bởi giáp tay và giáp
chân được trang trí bằng vàng, bạc và kim loại đen. Áo giáp được bao phủ bởi trang
phục Maid truyền thống, và thay vì đội những chiếc nón bảo hiểm bằng sắt, họ đội
những chiếc mũ đồng phục màu trắng.
Trên tay mỗi người là mỗi loại vũ khí không giống nhau, tạo nên một đội quân hầu
gái. Kiểu tóc của họ cũng muôn màu muôn vẻ, nào là tóc đuôi ngựa, tóc bím, xoắn
kiểu Pháp .v.v. Nhưng điểm chung của những nàng hầu này là họ đều rất xinh đẹp.
Đồng thời, những cô nàng này cũng được chia thành nhiều loại khác nhau, có nhí
nhảnh, có khỏe mạnh, cá tính…
Mặc dù nhà thiết kế đã thiết kế những NPC này thành muôn hình muôn vẻ, nhưng
nhiệm vụ chính của họ chính là bảo vệ nơi này khỏi sự tấn công của kẻ thù.
Trong Yggdrasil, khi một Guild sở hữu một căn cứ tương đương với 1 tòa thành
hoặc lớn hơn thì hệ thống sẽ mở ra một số quyền lợi đặc biệt. Một trong số đó là các
NPC bảo vệ. Các quái vật Undead tại Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick thuộc vào
loại này. Những NPC này chỉ có cấp độ cao nhất là 30 và sẽ tự động hồi sinh sau khi
bị tiêu diệt trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, những NPC này được lập trình với
trí thông minh khá thấp, do đó, đối với những kẻ xâm lăng thì chúng gần như là vô
dụng.
Ngoài ra, lợi ích đặc biệt nhất là có thể tạo ra một NPC nguyên bản. Nếu căn cứ có
đẳng cấp cao hơn một tòa thành, họ có thể tự tạo ra NPC nguyên bản với tổng level
lên đến 700. Có nghĩa là với mức level cao nhất hiện nay là 100 thì Guild có thể chế
tạo tối đa 5 NPC level 100 và 4 NPC level 50. Khi sáng tạo một NPC nguyên bản,
ngoài diện mạo và trí tuệ nhân tạo ở mức cao, những NPC này còn có thể thay đổi
trang bị và vũ khí của họ. Điều này cho phép Guild có thể tạo ra các NPC cực mạnh
và để cho chúng bảo vệ tại các vị trí quan trọng trong căn cứ.
Những NPC được tạo ra không nhất thiết thuộc loại hình chiến đấu. Một trong
những Guild lớn, Great Cat Kingdom, đã tạo NPC của họ là những con mèo và động
vật họ nhà mèo. Có thể nói, nhà phát hành đã trao cho Guild quyền xây dựng hình
ảnh bên ngoài cũng như không khí bên trong Guild.
“Hmm.”
Momonga đưa tay vuốt cằm trong khi mắt vẫn chăm chú quan sát người quản gia và
nhóm hầu gái đang cúi đầu trước mặt mình. Bởi vì anh thường hay sử dụng ma thuật
dịch chuyển giữa các tầng với nhau, việc tới nơi này là không thường xuyên lắm.
Do đó khuôn mặt ông quản gia khiến anh có chút hoài niệm.
Momonga mở ra giao diện điều khiển, mở một trang mà chỉ các thành viên trong
Guild mới có thể truy cập và kích hoạt một cái tùy chọn trong đó. Ngay lập tức, tên
của các NPC trong đại sảnh hiện ra phía trên đầu của họ.
“À, thì ra đây là tên của ông ấy”.
Momonga nở nụ cười. Trong thoáng chốc, anh nhớ lại chuyện tranh cãi với người
bạn của mình trong việc đặt tên cho NPC này. Sebastian, quản gia của toàn bộ nơi
này.
Sáu người hầu phía sau Sebastian đều nhận sự chỉ huy trực tiếp từ ông. Những cô
hầu này chính là loại chiến đấu. Nhóm hầu gái này thuộc một đội được gọi là “The
Pleiades”. Ngoài ra, Sebastian còn chỉ huy những cô hầu gái cũng như đội ngũ quản
gia khác bên trong căn cứ. Trên bảng giới thiệu còn nhiều điều nữa, nhưng
Momonga không có tâm trạng để tìm hiểu thêm. Còn quá ít thời gian trước khi máy
chủ ngừng hoạt động, và anh muốn dành khoảng thời gian đó để đi tới ngai vàng
của mình.
Tại Guild Ainz Ooal Gown này, tất cả NPC (bao gồm cả đội ngũ hầu gái) đều có
được thiết kế khá chi tiết, bởi lẽ trong Guild tồn tại một đội ngũ tương đối các họa
sĩ, nhà thiết kế đồ họa, và lập trình viên. Phần lớn trong số họ đều có một sự coi
trọng nhất định về ngoại hình nhân vật, đồng thời trò chơi lại có xu hướng khuyến
khích tự thiết kế, do đó họ có thể thoải mái thể hiện các ý tưởng trong đầu mình.
Theo thiết kế thì Sebastian và những hầu gái này là phòng tuyến cuối cùng chống lại
những kẻ xâm lược. Tuy nhiên, khi những kẻ thù có thể tấn công vào tận nơi này thì
bọn họ căn bản không phải là đối thủ của những người chơi đó, do đó tác dụng duy
nhất của những NPC này đơn giản là kéo dài thời gian. Nhưng cho đến tận bây giờ,
chưa có bất kì một kẻ thù nào có thể xâm nhập vào tận nơi này cho nên họ chưa bao
giờ có cơ hội để làm nhiệm vụ của mình, và vẫn đang chờ đợi tại nơi này.
Momonga nắm chặt quyền trượng trong tay. Anh cảm thấy thương cảm cho những
NPC này. Đó là một suy nghĩ vô nghĩa, đơn giản bởi vì những NPC này không hề
tồn tại thứ gì gọi là tình cảm, nếu có thì cũng chỉ là họ được thiết kế trí tuệ cao hơn
mà thôi.
Tuy vậy …
“Với tư cách là hội trưởng Guild, đã đến lúc sắp xếp lại những NPC này rồi”.
Hơi ngượng ngùng với lời tuyên bố vừa rồi, Momonga tiếp tục ra lệnh
“Đi theo ta.”
Sebastian và những cô hầu gái cung kính nhận mệnh lệnh. Mệnh lệnh vừa rồi của
Momonga đã làm thay đổi mục đích ban đầu của những thành viên trong Guild.
Ainz Ooal Gown là một Guild tôn trọng quyết định của số đông, điều này tránh việc
một người làm lộn xộn những thứ thành viên khác tạo ra.
Nhưng ngày hôm nay, mọi thứ sẽ kết thúc, Momonga tin rằng mọi người sẽ tha thứ
cho anh. Momonga vừa nghĩ về chuyện này, vừa đi tới, theo sau anh là những tiếng
bước chân vang đều đều trong hành lang.
Họ đi tới một căn phòng với chiếc mái vòm cực lớn. Một viên kim cương bốn màu
được khảm nạm vào trần nhà đang tỏa ánh sáng khắp căn phòng. Dọc theo 2 bên
tường là những cái hốc tường, bên trong mỗi hốc đặt một bức tượng quỷ, tổng cộng
là có 67 bức tượng.
Căn phòng này có tên là “Chìa khóa nhỏ của Solomon”, được lấy từ tên của một
cuốn sách ma thuật khá nổi tiếng. Những bức tượng được tạo hình dựa trên những
ghi chép về 72 trụ ác ma của Solomon, và được chế tác từ những kim loại cực kì
quý hiếm. Theo kế hoạch ban đầu là 72 bức tượng nhưng trong căn phòng chỉ có 67
bức, căn bản vì người chế tạo cảm thấy mệt mỏi sau khi chế tạo xong những bức
tượng trước đó.
(Chú thích: Chìa khóa nhỏ của Solomon tên tiếng anh là Lesser Key of Solomon.
Đây là một bộ sách về ma thuật khuyết danh ở thế kỉ XVII và là một trong những bộ
sách phổ biến nhất trong lĩnh vực này)
Viên kim cương 4 màu trên trần nhà trên thực tế có thể coi nó là một loại quái vật.
Nếu kẻ thù xông vào nơi này, viên kim cương ngay lập tức sẽ triệu hồi về tinh linh
cấp cao của 4 nguyên tố cơ bản là Đất, Nước, Không khí, Lửa và khởi động một ma
thuật sát thương diện rộng cực mạnh. Uy lực bộc phát có thể dễ dàng đánh bại 12
người chơi level 100. Chính vì vậy, căn phòng này trở thành hàng phòng ngự cuối
cùng cho Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick.
Momonga với những người hầu đi ngang qua Lemegeton, bước tới một cánh cửa
hùng vĩ. Cánh cửa cao hơn 5m, điêu khắc tỉ mỉ một nữ thần phía bên trái và một con
quỷ phía bên phải. 2 bức điêu khắc sống động đến mức làm cho người ta có cảm
tưởng rằng chúng chuẩn bị lao ra khỏi cửa và tấn công bất cứ ai trước mặt.
“Nếu bất cứ ai có thể tấn công vào nơi này, tại sao lại không chào đón họ như
những người anh hùng. Mặc dù chúng ta mang rất nhiều tiếng xấu sau lưng nhưng
với tư cách là chủ nhà thì nên quang minh chính đại nghênh đón họ.”
Một ý kiến tuyệt vời, đương nhiên, nó được số đông ủng hộ, và người đề nghị là
“Urbet-san……”
Trong số tất cả các thành viên guild, Urbet Alain Odle là một người được gắn với
biệt danh “ác quỷ”.
“Vâng, anh ấy bị Chuunibiyou, nói tóm lại ......”
Momonga nhìn xung quanh đại sảnh
“......Những bức tượng sẽ không tấn công tôi, phải không?”
Giọng Momonga vang lên đầy lo lắng. Điều này là hoàn toàn có cơ sở. Cho dù là
Momonga cũng không cách nào kiểm soát được mọi hoạt động trong mê cung này.
Có thể một số thành viên nghịch ngợm sẽ để lại một món quà gì đó trước khi chia
tay game, mà người thiết kế cánh cửa này chính là một trong số đó. Bởi vì cậu ta
từng để lại một con Golem có sức chiến đấu cực mạnh, nhưng khốn nỗi lúc khởi
động mới phát hiện ra là phần trí tuệ nhân tạo của nó bị lỗi, và nó nổi điên tấn công
xung quanh, tạo ra một khung cảnh cực kì hỗn loạn. Cho đến tận bây giờ, Momonga
vẫn hoài nghi rằng cái lỗi kia hoàn toàn là do cậu ta cố ý làm ra.
“Luci★Fer-san, nếu chúng nó vào hôm nay phát động tấn công, anh sẽ nhận được
toàn bộ cơn giận dữ của tôi.”
Momonga lo lắng đưa tay đẩy cánh cửa. Nhưng hành động cẩn thận này hoàn toàn
không cần thiết, cánh cửa vẫn hoạt động bình thường, nó chầm chậm mở ra.
Bầu không khí đột nhiên thay đổi
Sự yên tĩnh và trang nghiêm trong đại sảnh không thể so sánh được với quang cảnh
trước mắt. Sự uy nghiêm dường như cô đặc lại, tưởng chừng có thể vươn tay ra và
chạm vào nó.
Một căn phòng rộng lớn, nó rộng đến nỗi có thể chứa hàng trăm người cùng với
trang bị của họ mà không cảm thấy chật chội chút nào. Trần nhà cao và rộng tới
mức bạn phải ngước cổ lên nhìn một lúc lâu mới có thể quan sát hết tất thảy những
gì được trang trí trên đó. Những bức tường được sơn màu trắng, điểm xuyết thêm
một vài điểm màu vàng kim trông khá bắt mắt.
Trên trần nhà, hàng chùm đèn sang trọng được chế tác từ những viên đá quý bảy
màu, đang phát ra ánh sáng như mộng ảo chiếu rọi toàn bộ căn phòng. Các bức
tường treo rất nhiều biểu ngữ khổng lồ được thiếu kế với những hình dáng khác
nhau.
Một cầu thang nhỏ dẫn tới nơi sâu nhất của căn phòng được nạm hoàn toàn bằng
vàng và bạc, mà ở trên cùng là một chiếc ngai vĩ đại được tạo ra từ một viên thủy
tinh nguyên bản cực lớn, trên bức tường phía sau chiếc ngai là một lá cờ lớn thêu
biểu tượng của guild.
Nơi này chính là chỗ sâu nhất của Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick, cũng là chỗ
quan trọng nhất của guild Ainz Ooal Gown, Tầng 10 – Throne Room.
“Ohhh…”
Ngay cả Momonga cũng bị choáng ngợp bới sự xa hoa và lộng lẫy của căn phòng.
Thiết kế này có thể nói tuyệt đối xếp hạng cao nhất trong Yggdrasil.
Căn phòng này là nơi hoàn hảo để đối diện với những giây phút cuối cùng.
Momonga bước tới, anh cảm nhận được những bước chân của mình hoàn toàn chìm
vào trong sự rộng lớn của căn phòng. Ánh mắt anh nhìn về phía nữ NPC đang đứng
cạnh ngai vàng.
Một nữ thần trong bộ lễ phục màu trắng với khuôn mặt cực kì xinh đẹp và mái tóc
đen dài buông xuống ngang lưng. Mặc dù cô có đôi mắt màu vàng, sắc sảo, nhưng
nó không chỉ tôn lên sự xinh đẹp mà còn làm tăng thêm vẻ quyến rũ của cô. Một cặp
sừng cong nhô ra phía trên đầu, và sau lưng thấp thoáng một đôi cánh màu đen. Cô
nở một nụ cười nhẹ nhàng nhưng nụ cười ấy làm cho người ta có cảm tưởng như cô
đang mang một chiếc mặt nạ che dấu nội tâm của chính bản thân.
Một chiếc vòng cổ màu vàng giống như mạng nhện bao phủ phần vai và ngực. Trên
tay cô là một thanh trượng kì quái. Nó chỉ dài khoảng 45cm, và phần đầu của cây
trượng có một viên ngọc màu đen. Điều đặc biệt là viên ngọc không được khảm vào
cây trượng mà nhẹ nhàng trôi nổi ở phía trên.
Tên của cô ấy, có lẽ Momonga sẽ không bao giờ quên.
Albedo, Tổng quản các thủ vệ tại Lăng Mộ Ngầm Vĩ Đại Nazarick. Nói một cách
đơn giản, cô là người quản lí tất cả các thủ vệ tại nơi này. Điều này có nghĩa là cấp
bậc của cô hoàn toàn xếp trên tất cả những NPC khác, và điều đó cho phép cô có
mặt tại căn phòng này.
Momonga nhìn về phía Albedo, ánh mắt anh có chút kì quái:
“Mình nhớ trước đây cô ấy chỉ có một WI thôi mà, tại sao bây giờ lại có tận 2 cái
nhỉ??”
Chỉ có 200 WI hiện đang tồn tại trong thế giới Yggdrasil. Mỗi WI đều mang những
tính năng độc đáo và cực kì mạnh mẽ. Sức mạnh của chúng thậm chí có thể phá vỡ
tính cân bằng của trò chơi. Đương nhiên là điều này chỉ giới hạn trong một vài WI
mà thôi.
Chính vì vậy, bất kì một ai có thể sở hữu một WI thì danh tiếng của người đó sẽ tăng
lên một cách đáng kể.
Ainz Ooal Gown là Guild sở hữu số lượng WI lớn nhất Yggdrasil, số lượng WI
trong tay họ hiện nay là 11 cái, hơn xa so với những Guild khác. Bởi vì Guild đứng
thứ 2 chỉ sở hữu 3 vật phẩm.
Với sự đồng ý của tất cả các thành viên trong Guild, Momonga được sở hữu WI
mạnh nhất, số còn lại nằm rải rác bên trong Nazarik, phần lớn trong số đó được cất
giữ tại nơi sâu nhất của Bảo Vật Điện, và được canh giữ bởi các Avata.
Lời giải thích duy nhất cho việc Albedo nắm giữ 2 WI đó là, cô được những thành
viên đã tạo ra cô trao cho quyền sử dụng chúng dưới tình huống mà Momonga
không hề hay biết.
Ainz Ooal Gown là guild đề cao nguyên tắc số đông. Nó cấm việc một người tùy ý
di chuyển chỗ báu vật mà mọi người đã tập trung lại.
Momonga cảm thấy khó chịu. Một ý nghĩ đưa chúng trở về vị trí cũ hiện ra trong
đầu anh.
Tuy vậy, hôm nay là ngày cuối cùng, vì tôn trọng quyết định của những người bạn,
anh quyết định bỏ qua vấn đề này.
“Đến đây là được rồi.”
Sau khi đi đến bậc thang phía trước ngai vàng, Momonga ra lệnh cho Sebastian và
The Pleiades dừng bước.
Còn anh tiếp tục di chuyển về phía ngai vàng. Đi được vài bước, anh nhận ra rằng
tiếng bước chân vẫn còn vang lên phía sau lưng mình. Momonga nở nụ cười khổ, tất
nhiên chẳng có nụ cười nào hiện trên cái đầu lâu khô khốc của anh.
Dĩ nhiên, NPC không thể hiểu được bất cứ thứ gì khác ngoài những gì được lập
trình sẵn trong đầu của họ, do đó, bạn cần phải có một câu lệnh chuẩn xác nếu muốn
ra lệnh cho những NPC này. Momonga đã quên đi chuyện này, thực sự thì anh đã
không ra lệnh cho NPC trong một thời gian dài.
Kể từ lúc những thành viên lần lượt rời bỏ Guild, Momonga đã hoạt động một mình,
đồng thời tập trung toàn bộ tài sản để duy trì sự hoạt động của Guild. Anh không hề
kết bạn với bất cứ người chơi nào khác nữa, và gần như là tách mình khỏi xã hội
trong game. Anh cũng tránh xa các khu vực nguy hiểm mà các thành viên trong
Guild thường hay lui tới trước kia.
Ngày này qua ngày khác, anh cố gắng hết sức kiếm tiền cho vào kho bạc của Guild.
Vì vậy mà anh hầu như chẳng có liên hệ gì với NPC trong Guild cả.
“Chờ lệnh.”
Tiếng bước chân ngừng lại. Momonga không để ý tới phía sau nữa, anh chậm rãi
bước từng bước về phía ngai vàng. Nhìn chăm chú vào cô gái bên cạnh mìnhAlbedo. Trước kia anh rất ít khi tới căn phòng này, vì vậy mà anh hầu như không có
ấn tượng gì về cô nàng này cả.
“Đến cùng thì mấy người thiết kế cô nàng thành cái gì đây??”
Ấn tượng duy nhất của Momonga về Albedo chỉ là cô chính là Tổng quản của các
Thủ vệ, đồng thời là NPC mạnh nhất trong Nazarik.
Bị sự tò mò thôi thúc, Momonga mở giao diện điều khiển của mình và mở ra thiết
kế chi tiết của Albedo. Ngay lập tức anh cảm thấy hối hận về quyết định vừa rồi của
mình.
Một mảng dày đặc các văn bản xuất hiện trước mặt, chiều dài của nó tương đương
với một bộ sử thi, mà còn là loại sử thi khủng bố nhất. Momonga tin rằng nếu đọc
cái thứ này thì nó sẽ đốt hết mớ thời gian ít ỏi còn lại trong game của mình.
Anh thật sự muốn tát vào mặt mình vài cái, đơn giản vì anh đã quên rằng thành viên
thiết kế ra Albedo là một người cực kì tỉ mỉ. Không còn cách nào khác, đã mở ra thì
chỉ có thể đọc mà thôi.
Lướt qua các nội dung dài dòng văn tự, anh nhanh chóng tìm thấy phần mà mình
mong muốn, thiết kế nhân vật.
[Cô ấy rất dâm đãng.]
Dòng suy nghĩ của anh bất chợt ngừng lại.
“……Ể? Gì thế này…”
Momonga giật mình, anh đọc đi đọc lại mấy lần, vẫn là những từ ấy. Sau nhiều lần
cân nhắc, anh thầm nghĩ.
“Dâm đãng…… tức là cô ấy là người cuồng dâm sao.”
41 thành viên Guild, mỗi người đều phụ trách thiết kế một NPC. Cũng có thể là một
ai đó chọn thiết kế như vậy cho NPC của mình? Cũng có thể là nó mang một ý
nghĩa khác, ẩn đâu đó bên trong bài viết dài ngoằng kia. Trong số những thành viên
thì chỉ có một người có khả năng sử dụng ý nghĩ kì quái ấy cho nhân vật của mình,
thành viên thiết kế ra Albedo - Tabula Smaragdina.
“Chẳng lẽ anh ta là một kẻ cuồng sự đối lập tính cách? Nhưng cho dù vậy…”
Cho dù là như vậy thì cũng hơi quá rồi?
Mỗi một NPC được tạo ra bởi các thành viên là một phần di sản của Guild.
Momonga không khỏi cảm thấy chán nản với thiết kế Albedo. Một nhân vật đứng
đầu lại có cái thiết kế này, thật sự là vô phương cứu chữa.
“Hừm…”
Sau một hồi cân nhắc kĩ, Momonga quyết định
“Cần phải sửa lại cho cô ấy.”
Hiện tại biểu tượng Guild đã thuộc về anh, có nghĩa là anh đã trở thành chủ Guild
đúng nghĩa, và có thể sử dụng một vài đặc quyền mà chỉ chủ guild mới có. Trong
thoáng chốc anh cảm thấy hơi do dự nhưng ngay lập tức anh tự thuyết phục bản thân
bằng một lí do logic của chính mình.
“Cần phải sửa chữa lại những sai lầm của các thành viên trong guild”.
Momonga giơ thanh quyền trượng lên cao. Nếu là bình thường thì anh phải dùng
những công cụ chỉnh sửa để có thế thay đổi một thiết lập nào đó, nhưng hiện tại, anh
trực tiếp sử dụng quyền lực chủ Guild của mình trực tiếp truy cập vào hệ thống. Một
vài thao tác đơn giản, dòng chữ đó bị xóa khỏi bảng thiết kế Albedo.
“Maa, đại khái là như vậy đi.”
Momonga nhìn vào chỗ trống trong bảng thiết kế, anh đang suy nghĩ.
Có lẽ nên viết cái gì vào trong đó...
“Điều đó thật ngu ngốc.”
Trong lòng anh đang không ngừng cười nhạo cái ý tưởng đó, nhưng đôi bàn tay lại
không tự chủ mà gõ lên bàn phím.
[Cô ấy rất yêu Momonga.]
“Thật ngại ngùng làm sao.”
Momonga lấy tay che mặt, anh vô cùng xấu hổ về hành động vừa rồi. Nó giống như
anh đang lập trình cho mình một cô bạn gái lí tưởng dựa trên một câu truyện tình
yêu hoàn hảo. Mặc dù cảm thấy ngại ngùng nhưng Momonga quyết định sẽ không
sửa lại điều đó. Trò chơi sẽ kết thúc vào hôm nay, và những cảm xúc lúc này cũng
sẽ sớm bị xóa nhòa. Hơn nữa nếu để lại một đoạn trống như vậy thì có chút hơi đáng
tiếc.
Ngồi trên ngai vàng, mang theo chút xấu hổ và hài lòng, Momonga quét mắt nhìn
xung quanh. Anh phát hiện Sebastian và những cô hầu trước mắt vẫn đang đứng im
tại đó. Không phải là im lặng, mà là hoàn toàn bất động, điều đó tạo cho Momonga
một cảm giác trống rỗng. Bất giác anh nhớ đến một mệnh lệnh mà trước nay anh
chưa bao giờ dùng tới.
“Quỳ xuống.”
Albedo, Sebastian và nhóm Pleiades cùng nhau quỳ xuống.
Mọi thứ diễn ra một cách hoàn hảo.
Momonga nhìn vào chiếc đồng hồ 3D bên tay trái, xác nhận thời gian.
23h 55p 48s.
Những khoảnh khắc cuối cùng.
Có lẽ ở bên ngoài, các GM đã bắt đầu thông báo và bắn pháo hoa. Nhưng nơi này
hoàn toàn biệt lập với bên ngoài, Momonga không cách nào biết được chuyện gì
đang diễn ra ngoài kia. Chậm rãi tựa lưng vào ngai vàng, Momonga ngẩn đầu nhìn
lên trần nhà. Huyền thoại của nơi này được tạo ra khi đánh tan cuộc viễn chinh vĩ
đại nhất trong lịch sử. Momonga đoán rằng sẽ có ai đó cố gắng xâm nhập vào nơi
này lần cuối cùng.
Anh chờ đợi, đơn giản chờ đợi một thử thách cuối cùng với tư cách là chủ Guild mà
thôi.
Mặc dù anh đã gửi email cho các bạn cũ của mình nhưng vẫn chẳng có ai xuất hiện.
Anh chờ đợi, chờ đợi để chào đón những người bạn cũ lần cuối cùng trên cương vị
hội trưởng Guild.
“Tất cả chỉ còn lại quá khứ.”
Momonga thầm nghĩ.
Hiện tại Guild chỉ còn là tàn tích, nhưng nó cũng đã có một quãng thời gian đầy huy
hoàng. Đôi mắt anh nhìn về phía những biểu tượng khổng lồ treo trên trần nhà.
Tổng cộng có 41 biểu tượng, mỗi biểu tượng đại diện cho một thành viên trong
Guild. Momonga vươn ngón tay xương xẩu chỉ vào một biểu tượng trong số đó.
“Mình.”
Sau đó, ngón tay lại chỉ về phía biểu tượng ngay bên cạnh. Đó là biểu tượng của
nhân vật số 1 của Ainz Ooal Gown, không, phải nói là người mạnh nhất Yggdrasil,
người sáng lập Guild đồng thời cũng là người đã gắn kết mọi người lại với nhau.
“Touch Me.”
Tiếp đến, anh chỉ vào biểu tượng thuộc về một vị giáo sư trong thế giới thực, người
lớn tuổi nhất Guild.
“Shi-juuten Suzaku.”
Ngón tay di động càng lúc càng nhanh và dừng lại trước biểu tượng của một trong 3
thành viên nữ của guild
“Azuki Mochi.”
Momonga liên tục đọc ra những biểu tượng gắn với các nhân vật.
“Herohero, Pelucino, Simmering teapot, Tabula Smaragdina, Takemikazuchi,
Variable Talisman, Genjirou──”
40 cái tên, cũng không mất quá nhiều thời gian.
Tên của những người bạn vẫn khắc sâu vào trí óc của anh.
Momonga có chút mệt mỏi dựa lưng vào chiếc ngai.
“Thật sự là rất vui.”
Trong bảng thông kê các chi phí hàng thàng, Momonga đã bỏ ra 1/3 số lương của
anh để thanh toán hàng hóa bằng tiền mặt. Đó không phải bởi vì tiền lương của anh
rất cao mà là do anh không có nhiều các hứng thú khác, vì thế phần lớn số tiền được
đầu tư vào Yggdrasil.
Trong các trò chơi đều có một phần gọi là rút thăm trúng thưởng, và phải trả tiền để
có cơ hội tham gia. Momonga tiêu phần lớn tiền của mình cho điều này. Nó đã giúp
anh có được rất nhiều vật phẩm hiếm. Tuy nhiên, sau khi nghe được thông tin rằng
một thành viên trong Guild- Yorumaiko đã thắng trong trò rút thăm chỉ bằng số tiền
ăn trưa ít ỏi, Momonga cảm thấy có chút ghen tị.
Mỗi một cá nhân trong Guild Ainz Ooal Gown đều là những người có công ăn việc
làm ngoài xã hội, hầu như mọi người đều dành phần lớn số tiền của mình để mua
những đồ vật thiết yếu, ngoại trừ Momonga. Anh có cuộc sống riêng của mình. Anh
đam mê Yggdrasil. Được tham gia vào những chuyến phiêu lưu mạo hiểm, cùng bạn
bè du lịch khắp nơi. Đối với một người không có gia đình bên ngoài thế giới thực
như Momonga, Ainz Ooal Gown chính la gia đình của anh, là nơi chứa đựng toàn
bộ những kỉ niệm tốt đẹp.
Và bây giờ, tất cả sắp biến mất.
Biến mất mãi mãi.
Momonga nắm chặt cây quyền trượng. Là một con người bình thường ở xã hội bên
ngoài, anh không có vất cứ một quan hệ hay tài lực nào để thay đổi điều này. Chỉ có
thể âm thầm chờ đợi, ở lại với nơi này cho đến khi máy chủ ngừng hoạt động vĩnh
viễn.
Đồng hồ chỉ 23:57, sever sẽ đóng cửa vào 0:00.
Mọi thứ chuẩn bị tới hồi kết. Thế giới ảo sẽ biến mất, chỉ còn lại một thế giới thực
đầy nhàm chán và mệt mỏi.
Cũng phải thôi. Con người ta không thể sống mãi trong thế giới ảo tưởng, cho nên
mọi người mới lựa chọn cách là rời đi.
Momonga thở dài.
Mình phải dậy vào 4h sáng mai. Mình sẽ đi ngủ sau khi sever đóng cửa, như vậy
mới không ảnh hưởng đến công việc của ngày mai.
23:59’35, 36, 37......
Momonga chầm chậm đếm từng giây.
23:59’48, 49, 50……
Momonga nhắm mắt lại.
23:59’58, 59……
Anh đang chờ đợi giây phút thế giới ảo này biên mất. Anh đang chờ đợi một thông
báo cưỡng chế đăng xuất hiện ra.
0:00’00…… 1, 2, 3
“……Hả?”
Momonga mở to mắt.
Đây không phải là căn phòng quen thuộc trong thế giới thực, đây vẫn là Throne
trong Yggdrasil.
“Sao lại thế này?”
Thời gian không có sai lệch. Hiện tại anh phải bị cưỡng chế ra khỏi server này rồi
chứ.
0:00’38
Quả thật đã qua 0 giờ. Đồng hồ không sai, như vậy thì chỉ còn một cách giải thích
đó là lỗi của hệ thống. Momonga mơ hồ nhìn xung quanh, hi vọng tìm thấy một ai
đó có khả năng giải đáp những nghi vấn bên trong đầu.
“Chẳng lẽ họ kéo dài thời gian đóng cửa sever? Hoặc là máy chủ xảy ra sự cố nên
không thể tắt máy?”
Anh nghĩ tới một vài khả năng có thể xảy ra, nhưng dường như chúng đều không
phù hợp với hoàn cảnh hiện tại. Khả năng cao nhất là hệ thống xảy ra một lỗi gì đó,
làm cho máy chủ không thể nào tắt được. Nếu là trường hợp này, thường thì GM
ngay lập tức sẽ có thông báo cho người chơi mới phải. Momonga vội vã tìm mọi tin
tức về việc tắt máy trong phòng chat, tuy nhiên.
Giao diện điều khiển không hiện ra.
“Đã xảy ra chuyện gì……?”
Mặc dù có chút nôn nóng và bối rối, Momonga vẫn cản thấy ngạc nhiên vì sự bình
tĩnh đến đáng sợ của mình. Anh sử dụng tất cả các chức năng khác như Cưỡng chế
truy cập hệ thống, Chat, gọi GM, cưỡng chế chấm dứt hoạt động…
Không có gì xảy ra. Giống như là anh đã bị xóa hoàn toàn khỏi hệ thống vậy.
“……CHUYỆN NÀY RỐT CUỘC LÀ THẾ NÀO!”
Tiếng hét giận dữ của anh vang khắp căn phòng. Hôm nay là ngày cuối cùng, mọi
thứ đáng ra phải chấm hết, vậy mà lại xảy ra chuyện này. Chẳng lẽ nhà phát hành đã
đánh lừa tất cả mọi người. Momonga cảm thấy rất tức giận. Anh đã chờ đợi một kết
thúc vẻ vang, nhưng… Tiếng mắng chửi càng lúc càng to hơn, thậm chí anh có xúc
động muốn pha tan cái nơi này. Bình thường thì sẽ chẳng có ai đáp lại những lời
mắng chửi này của anh.
——Tuy nhiên…
“Mọi thứ đều ổn cả chứ, Momonga- sama?”
Momonga có thể thề rằng đây là lần đầu tiên anh được nghe một giọng nữ ngọt ngào
đến như vậy. Anh có chút hoảng sợ, nhìn xung quanh tìm kiếm nơi phát ra âm thanh
dễ nghe kia, và anh gần như hóa đá.
Giọng nói ấy được phát ra từ một trong số NPC——Đó là Albedo.